                        Santa María dejó presidencia de Anif y estos han sido sus presidentes desde 1974                    

La entidad ha tenido 14 presidentes desde 1974 y el virtual sucesor es Alejandro Vera, vicepresidente técnico de Asobancaria

, Anif, después de más de tres años de estar a la cabeza de la entidad.
, dijo la 
 en un comunicado, en el que se dio a conocer que Santa María trabajará en la institución hasta el próximo 16 de noviembre.
, con estudios complementarios en Finanzas. Santa María sucedió a Sergio Clavijo después de que este último dirigió la entidad por 15 años consecutivos, entre 2005 y 2019.
Luego siguieron Ernesto Samper Pizano (1976-1981), Jaime Córdoba Zuluaga (1981), Pedro Javier Soto (1981-1983), Jorge Guzmán Moreno (1983-1984), Juan Diego Jaramillo Salazar (1985-1986), Eduardo Gaitán Durán (1987-1989), Marta Lucía Ramírez (1989-1990), Javier Fernández Riva (1990-1996), Armando Montenegro (1996-2001), Santiago Montenegro (2001-2002) y Fabio Villegas (2002-2005).
Santa María es economista de la Universidad de Los Andes, con un máster en Economía de la Universidad de Georgetown y un PhD en Economía de la misma Universidad. Fue consultor y luego Economista Senior del Banco Mundial, en donde se destacó en el área de proyectos de protección contra el desempleo y mejoramiento de la dinámica laboral en Colombia, México, Uruguay y Argentina.
Dentro de su experiencia laboral,
, durante la presidencia de Juan Manuel Santos. Además, se ha desempeñado como director del Departamento Nacional de Planeación, DNP, director adjunto de Fedesarrollo y presidente de E concept.
En su trayectoria profesional se destaca también por haber participado en las Juntas Directivas de Ecopetrol, Fonade, Colciencias y Cajanal, entre otras organizaciones. Entre 2008 y 2010 fue director adjunto de Fedesarrollo. Desde allí hizo 
 relacionadas con el sistema de salud, el pensional y el mercado laboral.
“Esta es una decisión que vengo discutiendo con mi familia desde hace algún tiempo y llegó el momento de concretarla. Para mí ha sido un honor estar al frente de un centro de estudios como Anif, una de las instituciones más importantes en Colombia. 
, expresó Santa María.
Durante su gestión, Anif ha estado en las conversaciones de la economía del país como la pandemia, las reformas tributarias, la discusión de las iniciativas de política pública y, especialmente durante el último año, las llamadas reformas sociales del Gobierno.
Más recientemente, 
, así como; además del impacto de incluir el precio del transporte público en la tarifa de la energía eléctrica.
