                        En Chile el IPC sube levemente sobre lo esperado, la inflación se modera a 5,1%                    

El IPC subió 0,7% mensual en septiembre, una variación que se ubicó ligeramente sobre las expectativas, aunque la inflación anual se moderó 5,1%

, una variación que se ubicó ligeramente sobre las expectativas, aunque la inflación anual se moderó 5,1%, también justo por encima de lo esperado por el mercado.
, dijo el INE en un comunicado. Siete de las doce divisiones que conforman la canasta del IPC aportaron incidencias positivas en la variación mensual del índice y cinco presentaron incidencias negativas.
 debido al alza de los combustibles y también por el incremento en el precio de productos agrícolas.
 (1,0%) con 0,232 puntos porcentuales (pp.) y transporte (1,2%) con 0,167pp. Las restantes divisiones que influyeron positivamente contribuyeron con 0,351pp., en conjunto.
Entre las divisiones que consignaron 
En detalle, 
 —en comparación a agosto— en siete de sus 11 clases. 
 Un total de 47 productos, de los 76 que componen esta división, presentaron aumentos en sus precios.
La división de transporte, en tanto, mostró alzas en su variación mensual de siete clases. En total 10 componen esta categoría.
 Le sigue transporte de pasajeros por vías urbanas y carreteras con 0,9%. De los 14 productos que componen esta división, 14 consignaron incrementos en sus precios.
En otra vereda, la división de bebidas alcohólicas y tabaco anotó caídas a nivel mensual en tres de sus cuatro clases. 
 Cinco de los ocho productos que pertenecen a esta canasta bajaron sus precios.
. En las bajas, el tomate registra un descenso de 10,1%, y la bebida gaseosa disminuye 3,6%. Todos aquellos movimientos son a nivel mensual.
Por otro lado, la gasolina registró un alza mensual de 3,1% en septiembre, y e
