                        Las afectaciones a las obras en el Cauca están impactando más de 1.800 empleos directos                    

Las obras de pavimentación del Anillo Vial del Macizo Colombiano fueron suspendidas  luego de una situación crítica de seguridad

La suspensión de dos obras viales en el departamento del 
 por la inseguridad que se vive en el territorio 
Así lo denunció Gerardo Arroyo, director ejecutivo del Consejo Gremial y Empresarial del Cauca, quien en conversación con LR, entregó una radiografía de la suspensión total de las iniciativas viales desde este viernes al mediodía.
Las obras de pavimentación del Anillo Vial del Macizo Colombiano fueron suspendidas el pasado fin de semana luego de enfrentarse a una situación crítica de seguridad en el transcurso de la semana para sumar unas 15 en total, 12 de ellas el año pasado.
En esta obra se han registrado afectaciones a la maquinaria, como robos e incendios. Así como daños a las plantas industriales del sector.
Esta obra contempla la pavimentación de 82 kilómetros y beneficia a los municipios de La Sierra, La Vega, Rosas y Bolívar. 
Arroyo también agregó que estas afectaciones perjudican, a su vez, las obras que esta concesionaria tiene por entregar en Rosas, 
, tras los derrumbes sucedidos a principios del año.

Por otro lado, el directivo empresarial también llamó la atención sobre las afectaciones que llevaron a la paralización de las obras de la doble calzada Popayán - Santander de Quilichao.

A su vez, esta obra emplea directamente a 1.400 trabajadores.
“Si esto no se resuelve generará una 
 laboral producto de las faltas de garantías de seguridad para el desarrollo de estas obras. Las afectaciones también están impactando el desarrollo de la economía local”, dijo Gerardo Arroyo, director ejecutivo del Consejo Gremial y Empresarial del Cauca.

Luego de una reunión realizada este viernes con el ministro de Defensa, Iván Velásquez, 
“Es un avance importante. Hay que destacar el compromiso del Gobierno. Se tomó en consideración por lo que se dijo sobre las afectaciones”, argumentó Gerardo Arroyo.
