                        FMI sube el pronóstico de crecimiento para Colombia, pero observa mayor inflación                    

El Fondo alertó por una mayor inflación e incluso proyecta que la variación de los precios podría terminar en doble dígito

El Fondo Monetario Internacional (FMI) 
. El FMI ahora ve un mejor escenario para el país que el que observaba en abril cuando calculó que la 
.
A pesar de que el último informe de pronósticos del Fondo había sido en julio, en abril fue cuando detalló el crecimiento de las economías de América Latina. Ahora, 
, también por encima del 1,9% que calculó en abril para el próximo año.
Sin embargo, pese al mayor optimismo que ve sobre el crecimiento económico, 
. Según sus cálculos, la inflación cerraría en 11,4% este año, mientras que el próximo habría una fuerte desaceleración con una variación de 5,2%, 
A pesar de las altas cifras, los pronósticos de inflación muestran una moderación respecto al escenario que veía en abril 
.
Colombia viene luchando contra una alta inflación desde hace más de un año, 
. Los incrementos en los precios de la gasolina, para reducir el déficit del Fondo de Estabilización de Precios del Combustible, han frenado la desaceleración del indicador.
El sector de transporte sigue presentando una variación que está muy encima del IPC nacional, 
. La subclase de combustibles para vehículos registró una variación de 47,95% y contribuyó en 1,18 puntos porcentuales al resultado final.
La alta inflación llevó al Banco de la República a impulsar una de sus políticas monetarias más agresivas hasta el punto que llevó los tipos de referencia a 13,25%, 
. Si bien las ha mantenido estables en ese nivel, la Junta Directiva ha advertido que 
En la última reunión, cinco directores votaron por mantener inalterada la tasa de referencia y dos de ellos votaron por reducirla en 25 pb.
Entre los argumentos de los que se decantaron por mantener la tasa de interés intacta sobresale que, en los efectos internos, "
, tales como la materialización de un fenómeno de El Niño fuerte que presione al alza los precios de los alimentos y de la energía".
El mejor escenario que hay para Colombia también se observa para toda América Latina y el Caribe, pues el FMI ahora proyecta que la región crecerá 2,3% este año, desde 1,9% que observaba en julio. 
No obstante, significará una desaceleración respecto al 4,1% que hubo el año pasado. La desaceleración se debe a una "
", agregó el FMI.
En el caso de Brasil, hubo un alza del pronóstico de crecimiento de 3,1%, desde un 2,1% que observaba en julio, gracias al desempeño del sectores agrícola y de servicios. 
En el caso de México, se revisó en 0,6 pps el pronóstico hasta 3,2% gracias al desempeño de la construcción, 
.
El FMI espera que Argentina se contraiga -2,5%, mientras que Chile, lo hará en -0,5%, dijo el FMI.
