                        La energía eléctrica se puede poner hasta 11% más costosa por los riesgos del sector                    

El sector de energía eléctrica enfrenta riesgos como el fenómeno de El Niño, el alto precio en bolsa y los problemas financieros de las comercializadoras

Exministros de Minas y Energía, así como líderes gremiales y expertos, han advertido por una crisis en el sector de energía eléctrica, por una tormenta perfecta que va desde el fenómeno de
 hasta el alto precio de la energía en bolsa, que ya supera el marginal de escasez; la caída en el nivel de los embalses; riesgos financieros de las empresas comercializadoras; la no entrada de proyectos renovables; y la interinidad de miembros de la Creg.
“Al final del día lo que importa es proteger a los usuarios. Que tengan la energía, que no se les baje la calidad del servicio y que se les proteja el bolsillo”, dijo el exministro de Minas y Energía, Tomás González. Sin embargo, el presidente de Xua Energy, Julio César Vera, 
“En general se observa que, además de los efectos que pueda tener en la productividad económica de las diferentes regiones las posibles limitaciones de suministro, 
Hasta septiembre, según cifras del 
, los precios de la electricidad han subido 9,1% en el último año. Ahora, con este panorama, la Costa Atlántica, Chocó, Huila, Caquetá, Cauca y Putumayo, son las zonas que, dependiendo de la extensión e intensidad del fenómeno de El Niño, pueden tener mayores riesgos.
Las alertas en el sector se han lanzado por la confluencia de varios riesgos al mismo tiempo. Por un lado, el Ideam
Entre enero y marzo de 2024 se estiman disminuciones de lluvias entre 10% y 30% en las regiones Caribe, Andina y Pacífica; y algunos sectores de Arauca, oriente de Vichada y Guainía. Los niveles de los embalses ya empezaron a disminuir y hoy están en 73,41%, según cifras de XM.
“Existen una serie de presiones en la oferta que vamos a ver cada vez más evidentes en el corto y mediano plazo, ya que el tema del fenómeno de El Niño, como se plantea, 
 advirtió Juan Felipe Neira, docente de la Universidad Externado.
Mismo punto que tocó Sandra Fonseca, directora ejecutiva de Asoenergía. “Esta situación en la incertidumbre del fenómeno de El Niño en cuanto a tiempo y profundidad del mismo hacen que la oferta limitada de generación de energía eléctrica en el mercado de corto plazo (la bolsa de energía) se eleve en términos de precios y se llegue a niveles cercanos al precio de escasez”.
De hecho, el precio de energía en bolsa estaba en $1.155,06 kWh el pasado 7 de octubre, por encima del precio marginal de escasez. 
, explicó 
.
Con esto, los expertos advierten un riesgo de limitaciones de suministro en ciertas zonas del país, en especial en aquellas en donde los comercializadores tienen mayor exposición al precio de bolsa. 
Esta, precisamente, fue una de las advertencias que hicieron 14 exministros en una carta enviada al Gobierno, en la que se pidió que se tome las medidas necesarias, y a tiempo, ante los problemas financieros que atraviesan 17 empresas comercializadoras de energía.
“Hoy estamos ante un riesgo de apagón financiero. Deberíamos tener la energía para pasar El Niño, pero no sabemos qué más problemas podamos tener cuando el sistema está tan apretado. Por ejemplo, en El Niño 2015-16 se quemó Guatapé y un juez cerró el Quimbo. 
A toda esta coyuntura se le suma la no entrada de proyectos de energía renovables, así como la cancelación de los ya existentes, como el caso de EDF Renewables, que anunció su salida de un proyecto de energía solar en Girardot por dificultades regulatorias y retrasos en los permisos. Ayer también se informó que el parque eólico Jepírachi de EPM culminó operaciones y comenzará a desmantelarse.
Además de lo anterior, la Comisión de Regulación de Energía y Gas, Creg, volvió a quedarse sin el quórum para sesionar, dada la interinidad de los comisionados expertos.
“Por falta de quórum la Creg no pueda actuar y tomar las decisiones regulatorias que se requieren, 
, indicó Vera.
El experto agregó que si no se nombran en el número requerido y en propiedad a los expertos comisionados, se puede perder objetividad y rigor. “Hoy se tienen cinco vacantes, dos nombrados en encargo próximos a vencerse y sin posibilidades de renovación, otro que estaba en encargo que se le venció y 
Acolgen y Andesco le propusieron al Gobierno dos medidas temporales para mitigar los efectos de la crisis energética que atraviesa el país. Plantean un mecanismo para que los comercializadores con mayor exposición a bolsa y que atienden demanda regulada puedan acceder a la energía no comprometida que los generadores puedan poner a disposición a un mejor precio respecto al precio de bolsa. Una opción es habilitar una contratación tipo ‘pague lo generado’ que se puedan suscribir entre las partes.
