                        Paytech Kushki se convierte en el primer adquiriente no bancario de América Latina                    

Tiene membresía con entidades como Visa y Mastercard en México, Chile, Perú y Colombia, países en los que tiene aprobación

 el unicornio de pagos Kushki se convirtió en el primer adquirente regional no bancario para comercios de América Latina.
Tiene membresía primaria
 en los países mencionados, lo que lo  convierte  en uno de los mayores adquirentes de la región por cobertura.
"Actualmente los comerciantes y empresas procesadoras de pago en Latinoamérica cuentan con uno o más adquirentes locales por país, los cuales usualmente son operados por los monopolios establecidos en los años 90. Estos adquirentes han tenido pocos incentivos para desarrollar un acceso más amplio al ecosistema o generar innovación en su infraestructura", 
.
Kushki recibió la autorización de los reguladores latinoamericanos, 
, lo que la convierte en el primer adquirente regional no bancario en ser autorizado para operar como adquirente comercial.
De este modo, los comercios y otras empresas que quieran ser parte del 
, 
 que ofrece la paytech sin depender de intermediarios adicionales o instituciones bancarias de terceros.
, mejoras en las tasas de aceptación, aumento en los mecanismos y sistemas de gestión de fraude, transacciones más rápidas, un aumento en la estabilidad y trazabilidad del procesamiento de transacciones así como un servicio más personalizado.
“Durante mucho tiempo hemos creído que el futuro de la adquirencia no se basa únicamente en las tarjetas de crédito y débito, sino en una combinación e integración de métodos y experiencias”, señaló Aron Schwarzkopf, CEO y 
.
Este es otro paso importante para Kushki, 
 desde cualquier lugar del mundo, conectándose con compañías y plataformas de pago alternativas locales. De igual forma, en 2022, Kushki adquirió la empresa de servicios financieros Billpocket en México.
