                        Para 2024, habrá una inflación persistente y un crecimiento mundial mucho más débil                    

El Fondo prevé un crecimiento mundial de 2,9% para el próximo año, 0,1 pps menos que en julio y por debajo de la media de 3,8% de las dos décadas anteriores a la pandemia

El Fondo Monetario Internacional 
 hasta que haya una disminución duradera de las presiones sobre los precios.
En su informe Perspectivas de la Economía Mundial publicado el martes, el
, frente al 5,2% de hace tres meses. 
 se produce al recortar también la previsión de crecimiento económico para 2024.
En la mayoría de los países, el FMI, institución encargada de vigilar la salud de la economía mundial, 
.
Las previsiones son un acontecimiento muy esperado en las reuniones anuales del FMI y 
, que se celebran esta semana en Marrakech (Marruecos), la primera vez que tienen lugar en África en 50 años. El acto se celebra tras el mortífero ataque de Hamás a Israel durante el fin de semana, que conmocionó al mundo y 
. Los atentados suponen un factor más en un periodo marcado por la incertidumbre mundial.
Los bancos centrales de las principales economías, incluidas las de Estados Unidos y la Unión Europea, 
, el nivel más alto desde mediados de la década de 1990.
"La política monetaria debe seguir siendo restrictiva en la mayoría de los lugares hasta que la inflación descienda de forma duradera hacia los objetivos", dijo Pierre-Olivier Gourinchas, economista jefe del FMI, en una reunión informativa con periodistas. 
.
El repunte se vio espoleado por factores como 
; la fuerte demanda posterior y un mercado laboral tenso en EE.UU.; y las interrupciones alimentarias y energéticas por la invasión rusa de Ucrania, que afectaron especialmente a Europa y Reino Unido.
. Su previsión para 2023 se mantiene en 3%.
Desde abril, el Fondo viene advirtiendo de que las perspectivas a medio plazo se han debilitado. Entre los factores 
, la descomposición de la economía mundial en bloques y el endurecimiento de la política de los bancos centrales.
Aunque las perspectivas de crecimiento mundial son bajas, 
Sin embargo, la estabilidad de las previsiones globales de crecimiento del FMI oculta algunos cambios importantes en las previsiones de los distintos países en que se basan. En EE.UU., 
, y las del año próximo del 1% a 1,5%, gracias a una mayor inversión empresarial en el segundo trimestre y a la resistencia del consumo.
El FMI considera que la tasa de desempleo de EE.UU. 
, "en consonancia con un aterrizaje más suave de lo previsto anteriormente para la economía de EE.UU.".
Por otra parte, la previsión de crecimiento para China, la segunda economía mundial, se redujo a 5% desde una estimación de 5,2% para 2023 y a 4,2% desde el 4,5% en 2024. 
, que ponen en peligro los ingresos públicos procedentes de la venta de terrenos, así como a la debilidad de la confianza de los consumidores.
"Restablecer la confianza y sanear el sector 
", dijo Gourinchas. "Si eso no ocurre, existe la posibilidad de que el problema se agrave".
La estimación de crecimiento para la zona euro también se recortó, 
.
También hay divergencias entre las economías europeas: 
. Francia, sin embargo, ha visto mejoradas sus previsiones tras una recuperación de la producción industrial y un mejor comportamiento de la demanda externa en el primer semestre de 2023.
, gracias a la demanda acumulada, el auge del turismo, las políticas acomodaticias y el repunte de las exportaciones de automóviles, frenadas anteriormente por los problemas de la cadena de suministro.
 y los efectos persistentes de la crisis de los términos de intercambio provocada por los altos precios de la energía.
El FMI ha advertido repetidamente de la fragmentación de la economía mundial, o de su descomposición en bloques geopolíticos a lo largo de líneas divisorias debido a las tensiones entre EE.UU. y China, 
 Ello refleja el desplazamiento hacia los servicios nacionales, los efectos retardados de la apreciación del dólar, que frena el comercio debido a la facturación generalizada de productos en dólares, y el aumento de las barreras comerciales.
