                        A partir de hoy, los bancos ya no podrán contactarlo para cobrarle fuera del horario laboral                    

Las personas solo podrán recibir llamadas de empresas del sector financiero y comercio, en general, entre las 7:00 a.m. y 7:00 p.m. 

, imponiendo restricciones a los bancos y otras instituciones en cuanto a la comunicación con sus clientes fuera de los horarios laborales y en días festivos. 
 En el caso de los sábados, el horario permitido se reduce desde las 8:00 a.m. hasta las 3:00 p.m. Sin embargo, queda completamente prohibido y sujeto a multas el contacto los domingos y festivos.
 aplicando las mismas restricciones de horario establecidas por la ley.
 No obstante, se sugiere que los clientes expresen las circunstancias que han dado lugar a esta situación, como desempleo, reducción de ingresos o calamidades, ya que esto permitirá a las entidades ofrecer soluciones adecuadas.
, así como alertas sobre transacciones fraudulentas, siempre y cuando haya sido solicitado por el consumidor. 
 En este panorama es donde la Ley 2300 entra a regir en las instituciones. Santiago Etchegoyen, CTO y cofundador de uFlow, explicó que esto plantea un contexto retador, ya que hay menores instancias de cobranza y se deberán buscar métodos más inteligentes y eficaces para llevar adelante estos procesos.
“
 Es probable que se sigan observando indicadores de cartera flojos en lo que resta del año, y en 2024”, comentó David Cubides, director de investigaciones económicas en Alianza Valores.
Dentro del segundo trimestre de 2023, el porcentaje de saldos en mora de 60 días o más alcanzó 5,4% y, 
.
