                        Jaime Gilinski recibe 53% de participación de banco inglés con más de 76 sucursales                    

El acuerdo incluye un paquete de financiamiento por US$1.100 millones, monto con el que logró aumentar su participación

Gilinski nuevamente hizo una jugada en medio de sus múltiples partidas, esta vez, 
 del que ya hacía parte anteriormente.
Y es que, el domingo, se anunció que 
 con Metro Bank Holdings Plc 
. Esto impondrá un recorte de 40% a algunos tenedores de bonos y verá a Jaime Gilinski asumir una participación mayoritaria.
 el mayor accionista de Metro Bank, que aportará £102 millones (US$124 millones). 
Esto, “lo convierte en el socio mayoritario con poder de decisión, que hace todo el sentido, porque siempre ha sido un empresario del sector financiero. 
”, explicó Juan Pablo Vieira, CEO y fundador de JP Tactical Trading.
Esta movida, además, 
 “
 vea potencial en la integración de servicios bancarios físicos y digitales. Sin embargo, su estilo de inversión 
, o su venta a un nuevo comprador en el futuro”, explicó Yovanny Conde, cofundador de Finxard.
Cabe mencionar que, luego de este anuncio
 “Gilinski es un inversionista global, que sabe encontrar compañías con un valor oculto bien importante y que ofrezcan un buen descuento en su cotización en bolsa, además, tiene una caja muy amplia con sus socios árabes”, añadió Vieira.
Pero, ¿Cómo está ese negocio al que entra Gilinski ahora con más fuerza?
 en 2010 y fue cofundado por Vernon Hill. Actualmente, 
 que surgió para enfrentarse a empresas tradicionales como Barclays Plc y Lloyds Banking Group Plc.
Sin embargo, la empresa se hizo conocida por construir una red de sucursales en ubicaciones caras como King’s Road en Chelsea.
Si bien, es un banco que solo opera en Inglaterra, 
 De hecho, planea la ampliación de red de sucursales con 11 aperturas proyectadas entre 2024 y 2025.
Ahora, en cuanto al panorama financiero, sus últimos resultados fueron positivos, pues 
 en el primer semestre de este año.
Esto marcó un hito importante, pues el banco volvió a ser rentable luego de tres años de reorganización, de hecho, a junio, acumulaba “tres trimestres consecutivos de rentabilidad subyacente, reflejando márgenes operativos mejorados impulsados por el plan de reestructuración para optimizar el balance general y controlar la inflación de costos”, según la información oficial compartida por la entidad.
Además,
, impulsados por un mayor costo de los depósitos y un crecimiento limitado de los préstamos dada la disponibilidad de capital.
