                        Sectores y empresas de Europa que más se han visto afectadas por el conflicto israelí                    

Aerolíneas y compañías con mayor exposición directa a Israel se han convertido en las mayores damnificadas de la jornada en la Bolsa europea

El estallido de la guerra entre Israel y Hamas ha dejado en segundo plano a las variables más vigiladas por los mercados en las últimas fechas, y
 El ataque por sorpresa de Hamas a Israel durante el fin de semana se ha traducido en una declaración oficial de guerra por parte del primer ministro israelí. 
Dos sectores han destacado entre los más alcistas a raíz de la escalada de la tensión en Oriente medio: 
 A cambio, las aerolíneas y las compañías con mayor exposición directa a Israel se han convertido en las mayores damnificadas de la jornada en la Bolsa europea. Los analistas de Bankinter ya anticipaban que, "a corto plazo, las primeras implicaciones que esperamos en cuanto a sectores son: impacto positivo en compañías de defensa y petroleras y subida de petróleo y volatilidad".
El estallido de otro conflicto bélico ha puesto de nuevo en el punto de mira de los inversores a las empresas relacionadas con el sector de Defensa, hasta el punto de que
 La compañía especializada en sistemas de detección y de navegación enfocados al ámbito militar se ha disparado 12,55% en la Bolsa de Fráncfort.
La renta variable alemana ha asistido igualmente las subidas de uno de los valores más alcistas a raíz de la guerra en Ucrania, Rheinmetall. 
Los inversores se lanzan también a la toma de posiciones en
 Sus títulos han protagonizado revalorizaciones que han oscilado entre 4,3% de BAE al 9,07% de Saab.
En la Bolsa española el integrante del Ibex con mayor exposición al sector Defensa, 
 con una revalorización de 1,68%.
Las empresas con mayor exposición al precio del petróleo han replicado el brusco giro alcista que ha registrado hoy la cotización del crudo. Nada más iniciarse la sesión de hoy, 
 
 Las subidas son más moderadas con el paso de la sesión, pero dejan vía libre a los avances entre las petroleras.
 al anotarse revalorizaciones de 2,91% y 2,61%. Los avances han superado incluso este umbral en el caso de la portuguesa Galp (+5,10%) y de la española Repsol, que inició la sesión de hoy con una subida a contracorriente superior a 3% y ha acabado el día con un avance de 2,29%.
Si Repsol lideró las subidas en la apertura del Ibex con una ganancia superior a 3%, en el extremo opuesto sobresalía el correctivo superior a 5% otorgado a IAG.
La guerra declarada por Israel y los ataques sufridos en su territorio han provocado la cancelación de decenas de vuelos desde Europa hasta Tel Aviv. Los efectos sobre el sector se agravan como consecuencia del encarecimiento en el precio del petróleo.
La aerolínea de bajo coste Wizz Air se ha desplomado 6,19% en la Bolsa de Londres después de anunciar la cancelación hasta nuevo aviso de sus vuelos a Tel Aviv. 
Al margen de los ajustes de carteras sectoriales, 
La incertidumbre que se abre sobre el país con su declaración de guerra a Hamas 
 El grupo israelí, especializado en el desarrollo, producción y comercialización de productos médicos, se ha desplomado 7,72% en la Bolsa de Londres.
El correctivo ha sido de 17,55% en otra empresa cotizada en la Bolsa de Londres como Energean. 
Las caídas han sido del 11,24% en las acciones de 
