                        La Cepal estima que la región tendrá un crecimiento de solo 0,8% durante la década                    

Las últimas proyecciones de los países se mantienen como en septiembre. Colombia registra uno de los menores crecimientos junto a Uruguay y Perú

 Este crecimiento es considerado como 
Con respecto al crecimiento regional para 2023, la Cepal estima que será de 1,7%. 
El poco crecimiento a nivel regional, en esta década, es explicado por
 El cambio climático, según el organismo, también juega un papel crucial en esta ecuación.
 cifra que ha ido disminuyendo, teniendo en cuenta que la Cepal estimaba principalmente que este año la economía nacional creciera 1,5%. 
 en ese entonces 10,7%. En 2022 el dato fue de 3,7%.
El abogado, economista y exministro de Agricultura, Rubén Darío Lizarralde, explica que el crecimiento de 
Dice que hay otros temas que pueden afectar también la economía nacional como la caída en la venta de vehículos y el debilitamiento a nivel comercial. 
