                        Hoy se realizará el segundo ciclo de conversaciones entre Foros LR y el MinTIC                    

Mauricio Lizcano, ministro de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC), abrirá el evento con la conferencia principal

A partir de las 8:00 de mañana martes 10 de octubre en la Casa LR se realizará el segundo ciclo de charlas con el Ministerio de las TIC tituladas 
. En esta ocasión, el tema de análisis y conversación con expertos estará centrado en la economía popular.
Luego se dará paso al panel “Tecnología para hacer crecer el comercio”, en el que estarán Santiago Naranjo, director ejecutivo de la plataforma Tiendex; Margarita Henao, CEO de la aplicación Daviplata; Raúl Castellanos, director de Economía Digital MinTIC; y Rafael España, director económico de Fenalco. Los panelistas debatirán cómo mediante la tecnología se pueden derribar barreras como, por ejemplo, el bajo índice de bancarización.
Uno de los propósitos del 
 a la economía popular, un sector que integra a los colombianos económicamente activos, pero desde la informalidad.
.
Las personas interesadas en seguir este foro, pueden registrarse 
.
