                        “Tenemos el objetivo de atraer 26 empresas para que operen en el Valle del Cauca”                    

Mauricio Concha, director ejecutivo de Invest Pacific, habló sobre la atracción de empresas en 2023 y los planes en exportaciones

El departamento del Valle del 
 busca seguir impulsando su economía, luego de la expansión registrada en la pospandemia. Para ello, 
Así lo explicó Mauricio Concha, director ejecutivo de Invest Pacific, quien le presentó a LR el balance de la gestión de este año.

Para este año tenemos la meta de atraer 26 empresas al Valle del Cauca, algunas nuevas y otras con reinversiones importantes. A julio ya estábamos en 14 confirmadas y con una 
 de más compañías por llegar.
Tenemos una meta de inversiones por US$250 millones, pero ya pasamos los US$490, por la llegada de una farmacéutica. En empleo vamos a llegar a 1.800 hacia final de año.
                                                                                                     Entre las empresas, tenemos una empresa del sector químico de materiales para la construcción que viene de Suiza; también han llegado operaciones del sector tecnológico de Estados Unidos, también algunas empresas del sector agroindustrial de Chile y Perú.

Entre los principales retos están mejorar en cómo sembramos la semilla de invertir en el Valle del Cauca. Desde el día uno hasta que finalmente se concreta pueden pasar dos años por los estudios internos. No ha sido tan efectivo este año sembrar desde el punto cero.

Pero eso también responde mucho a la inflación internacional, las altas tasas de interés y la desaceleración de la economía mundial. También debemos continuar consolidando la estabilidad social y la seguridad.

El presidente Petro ha insistido mucho en la descarbonización de la economía. En ese sentido, nosotros estamos trabajando en un proyecto de atraer empresas, pero no solamente internacionales.

Si no, por ejemplo, de aquí de Bogotá que quieran exportar por Buenaventura. Hoy en día es complicado para ellos por los gastos en transporte. Entonces, nuestra propuesta es desarrollar un programa de relocalización nacional.
Queremos atraer a más empresas a relocalizarse en el Valle y que tengan interés en 
 más.

La idea es poder traerlas y que desde aquí (Valle) produzcan y exporten. Este plan ya está en ejecución y ya hemos conversado con algunas empresas.
