                        Un estudio muestra una caída en la satisfacción laboral y los sectores más afectados                    

La satisfacción laboral en 2023 se destacó por una caída pronunciada y sostenida, con disminución de 9% desde el mes de enero

Según el índice de felicidad de los empleados de BambooHR, 
La encuesta analizó datos de un indicador llamado Employer Net Promoter Score (eNPS) de 1.600 empresas, que ayuda a medir la satisfacción de los empleados según una calificación numérica de la probabilidad de que los empleados recomienden la organización como lugar para trabajar y una pregunta abierta sobre su razonamiento.
 No obstante, se prevé una escasez de mano de obra que podría poner a prueba a los empleados en los próximos meses.
 El estudio sugiere una reconsideración y promoción de entornos laborales flexibles o completamente remotos.
"Creo que es importante que se divida la población económicamente activa y empleada en dos, porque la insatisfacción de la población formal debe ser seguramente diferente a la de la población informal. 
 o posibilidad digamos de actividades de crecimiento y educación en su carrera", comentó Angélica Carrión, abogada socia de López Asociados S.A.S.
 La apertura al trabajo remoto e híbrido, así como el enfoque en la cultura empresarial, prometen mantener altos niveles de satisfacción, según el estudio.
 Sin embargo, la inminente escasez de personal amenaza esta estabilidad, lo que subraya la necesidad de enfoque en el reclutamiento y retención.
 Se requieren cambios significativos en compensación y cultura de apoyo, dicen los expertos.
 Una cultura centrada en la atención de alta calidad y centrada en el paciente es esencial.
Según el estudio, la industria de la salud es la menos feliz. Los empleados de atención médica tuvieron tendencias negativas desde 2020.
Haciendo un análisis más local, Camilo Cuervo, abogado y socio del área laboral, indicó que "la palabra clave en todo lo que está pasando es incertidumbre, hay muchos mensajes erráticos del Gobierno, hay inactividad de algunos gremios y
. Creo que a eso se debe la reducción sustancial en la satisfacción laboral que la gente puede estar sintiendo", comentó Camilo Cuervo, abogado y socio del área laboral.
