                        Banco Falabella se integra con la Billetera de Google para hacer pagos sin contacto                    

A partir de hoy, las tarjetas de crédito y débito del banco podrán ser añadidas a la Billetera de Google en dispositivos Android y Wear OS

, por lo que, a partir de hoy, las tarjetas de crédito y débito del banco se incorporarán a la Billetera del gigante tecnológico.
Con esta nueva alianza, los usuarios d
 podrán realizar pagos sin contacto desde sus teléfonos celulares Android y Wear OS. 
“Este hecho refleja nuestro firme compromiso de mantenernos a la vanguardia de la tecnología financiera para brindar soluciones eficaces y experiencias excepcionales a nuestros usuarios.
, simplificaremos las operaciones, agilizado la adquisición de productos y facilitado el proceso de pago de servicios”, dijo Lucas Madriñan, gerente de División Medios de Pago y Marketing 
 otra alianza con el servicio de transferencias interbancarias inmediatas, 
, que permite que los clientes de todos los bancos envíen y reciban dinero de manera instantánea.
“Estamos felices de que Banco Falabella se incorpore a la Billetera de Google p
 Gracias a la colaboración estratégica con nuestros socios, cada vez más personas en Colombia pueden usar
", expresó Giovanni Stella, Country Director de Google en Colombia, Centro América y Caribe.
La Billetera de Google utiliza Google Pay y cuenta con múltiples medidas de seguridad para que los usuarios de Android accedan a una forma rápida, sencilla a la hora de pagar con su teléfono.
Así mismo, G
 y está integrado en la cuenta de Google, por eso, se puede utilizar al acceder a la cuenta y funciona en todos los navegadores, plataformas y dispositivos.
