                        Metro Bank, así es el negocio en el que Jaime Gilinski entra a tener 53% de participación                    

El banco actualmente cuenta con 76 sucursales, 2,8 millones de cuentas de clientes, e ingresos semestrales por US$364,8 millones

, esta vez, para poder asumir una participación mayoritaria en un banco de Inglaterra de que ya hacía parte anteriormente.
Y es que, 
, un acuerdo que impondrá recorte de 40% a algunos tenedores de bonos y verá a Jaime Gilinski asumir una participación mayoritaria.
La recaudación de capital estará dirigida por Spaldy Investments de Gilinski, el mayor accionista de Metro Bank, que aportará £102 millones (US$124 millones). 
.
Esto, "
, y donde muy posiblemente entren sus socios Árabes a hacer parte del negocio muy pronto", explicó Juan Pablo Vieira, CEO y fundador de JP Tactical Trading.
Esta movida, además, es vista por los analistas como el interés por una posible fusión con otros bancos. "Es probable que Gilinski vea potencial en la integración de servicios bancarios, físicos y digitales. Sin embargo, 
".
Cabe mencionar que, luego de este anuncio,
Pero,
Sin embargo, 
.
, según sus resultados semestrales. Sumado a ello, está en medio de una ampliación de red de sucursales con 11 aperturas planeadas entre 2024 y 2025.
Ahora, en cuánto al panorama financiero, 
 de este año.
, de hecho, a junio acumulaba
, impulsados por un mayor costo de los depósitos y un crecimiento limitado de los préstamos dada la disponibilidad de capital.
Esto plantea un panorama favorable para el aumento de participación de Gilinski en el banco, quien ya es conocido por hacer negocios en los que ve amplio potencial.
