                        Meals tendrá que sustentar a la Cámara de Comercio de Bogotá su renuncia a la Junta                    

La semana pasada se conoció la carta de Mario Alberto Niño Torres, presidente de Meals, en la que prescindió de su puesto en la Junta 

La Cámara de Comercio de Bogotá tiene pendiente definir un puesto en la Junta Directiva de la Corporación, luego que la semana pasada, Mario Alberto Niño Torres, representante legal de Meals y presidente de la empresa (subsidiaria de Nutresa), renunciara a su silla en el órgano directivo.
La salida de la empresa ha causado molestias al interior de la CCB porque precisamente fue el voto de esa compañía uno de los decisivos en la elección de 
Ahora, 
, en ella pide aclarar el porqué de su salida. El documento que envió el presidente de Meals, según la Junta de la CCB no da detalles y deja sin una movida puntual el ingreso del reemplazo de ellos en la silla directiva.
Hoy en día, la Junta Directiva de la CCB se compone por ocho puestos desde el sector privado (cada uno con un suplente) y otros cuatro lugares que son del Gobierno Nacional. Ante la renuncia de Meals a la Junta de la CCB y la salida de su representante legal, Niño Torres, 
 (en la que estaba Meals). Desde la semana pasada, esa compañía pidió aclarar la situación para tomar su lugar en la Junta.
Con la salida de Meals, el único mensaje oficial que quedó de ella fue la de su presidente al decir que "he comunicado nuestra decisión de renunciar a la posición de miembro de la Junta Directiva de la Cámara de Comercio de Bogotá, razón por la cual, es mi deber renunciar de igual manera a la Junta Directiva de la CCB".
