                        Promedio de ventas de gas natural de Canacol llegó a 178 millones de pies cúbicos                    

La cifra corresponde al acumulado del tercer trimestre del año, frente a los 178 millones de pies cúbicos de gas de septiembre 

Canacol reportó los resultados de producción y ventas de gas natural durante julio y septiembre, según esto, las entregas contractuales (lo que quiere decir el gas producido, entregado y pagado), fueron de 178 millones de pies cúbicos estándar por día (Mmscfpd); 
El Ebitdax ajustado preliminar para el tercer trimestre del año se estima en US$61 millones, en línea con los US$60,7 y US$60,9 millones registrados en el segundo y primer trimestres respectivamente.
Solo en septiembre, las ventas contractuales de gas natural de Canacol sumaron 161 Mmscfpd. La empresa reportó que el promedio de ventas contractuales de gas, realizadas para el mes de octubre de 2023 hasta la fecha es de 162 Mmscfpd, con unas ventas contractuales de gas natural actuales, del 9 de octubre de 2023, de 180 Mmscfpd de gas.
