                        La Supersociedades formuló pliego de cargos en contra de Conalvias Construcciones                    

La institución decretó la apertura de una investigación administrativa y la formulación de cargos en contra de la empresa por actos de corrupción

Por primera vez en Colombia, la entidad, en ejercicio de las competencias previstas en el artículo 3° de la Ley 2195 de 2022, 
. Esto, por participación y gestión entre actos de corrupción.
La entidad explicó que el 10 de mayo de 2023 quedó hecha la sentencia condenatoria contra Andrés Jaramillo López 
 como así lo confirmó la Sala Penal del Tribunal Superior de Bogotá.
Esto, conforme a los hechos objeto de condena penal, consistentes en “
", según lo indica el fallo de condena en primera instancia proferido por el Juzgado 2° Penal del Circuito de Bogotá, 
"De acuerdo con lo dispuesto por la Ley 2195 de 2022 se amplían los supuestos mediante los cuales una persona jurídica puede ser sancionada administrativamente por contar con administradores o funcionarios condenados penalmente o con principios de oportunidad en firme por delitos contra la administración pública, el medio ambiente, el orden económico o la financiación de actividades de iliciticas, procurando la prevención y el combate de actos de corrupción”, declaró Billy Escobar Pérez.
