                        Empresarios de EE.UU. revisan borrador de su país para producir cáñamo en Colombia                    

One World, la compañía de la que está detrás la ex estrella de la NBA, Isiah Thomas, quiere producir gomitas con cáñamo 

La Asociación de Industrias de Hoja Seca de EE.UU., Usdry, un colectivo de 35 empresas dedicadas al cannabis medicinal y recreativo en Estados Unidos, estudian un borrador de comercio de la Cámara Industrial de Nevada, sobre las ventajas de instalar plantas de producción en Colombia y también los beneficios de suelo, junto con el clima para las plantas de marihuana.
El documento dice que 
, hoy entendemos que hay mejores planes de agricultores que quieren salir de la ilegalidad para apoyar la industria sólida que cumpla con estándares de Nevada y EE.UU.".
El grupo de industriales resalta detalles como el promedio de 12 horas de luz solar que tiene Colombia, su promedio entre 23 y 28 grados centígrados del clima aún cuando el más favorable para los cultivos es de 23 grados, y las lluvias entre 223 y 231 días en el ponderado de 2022.
Una de las empresas que quiere aprovechar las "condiciones agroindustriales de Colombia" aparece con el ejemplo de 
 Thomas ha visitado más de cinco veces el sur de Colombia los últimos dos años para revisar la operación a nivel local. Y en su más reciente encuentro con los colaboradores en Popayán, dijo que preparan nuevas inversiones para el desarrollo de gomitas de cannabis para exportar a EE.UU.
El consorcio de Isiah International/One World Products/con la cooperativa afrodescendiente Amunafro controla aproximadamente 1.000 hectáreas de tierra en Colombia centrados en la producción bajo licencia de cáñamo industrial.
Pero Usdry ve que las inversiones necesitan de largo plazo para ver resultados frente a las inyecciones base de capital "porque aún hay temas pendientes en cuanto a licencias entre Colombia y Estados Unidos para la producción y el comercio entre los dos países".
Por ejemplo, One World Products, registró una pérdida neta para los tres meses finalizados el 31 de marzo de 2023 de US$515.938, en comparación con los US$609.506 perdidos durante los primeros tres meses de 2022 (15% menos). La cannabiera estadounidense contaba a marzo con un capital de trabajo negativo de US$2,6 millones y pérdidas acumuladas de US$23,4 millones.
