                        Casi 97% de las compañías que se afiliaron a Comfama venían del mundo informal                    

David Escobar, director de Comfama, dio los números de la entrega de subsidios y habló sobre la informalidad de las empresas

 Su director, David Escobar, habló con LR sobre la emisión de subsidios, formalización de empleos, preocupaciones en sector de vivienda y la intervención de Savia Salud, EPS de la cual son socios minoritarios.
 Esta es la población total que atendemos incluyendo las personas que son parte de la familia de los afiliados y muchas otras que usan nuestros servicios, pasamos de lejos de los cuatro millones de personas de los siete millones de habitantes de Antioquia.
Nosotros hemos impulsado la formalización del empleo en zonas rurales del departamento. 
Cerca de 
 que están llegando a Comfama venían del mundo informal.
Tenemos oficinas en 
.
Nosotros somos socios minoritarios de Savia Salud que fue intervenida como parte de todo este proceso de transformación del mundo de la salud que está liderando el gobierno. Estamos muy pendientes de que esa EPS pase de nuevo al control de sus administradores que son: Alcaldía de Medellín, la Gobernación de Antioquia y nosotros. 
Hemos venido con la dinámica que traíamos de los años anteriores, cada vez aplicando más subsidios que es una de nuestras tareas, aunque
 y por eso nos sentamos con la ministra de Vivienda a ver cómo juntos el Gobierno, los constructores, los bancos y las casas empezamos a desatar ese rompecabezas que se ha armado con la vivienda.
Necesitamos que las tasas bajen un poquito, esperamos que a finales de este año estén en ese proceso, lentamente, pero por eso va a ser muy importante. 
, nosotros estamos adecuando todos nuestros procesos para cada vez entregar más rápidamente subsidios y al mismo tiempo seguimos viabilizando proyectos nuevos de vivienda.
Este año esperamos ejecutar en alianza con otras Cajas de Compensación tener abiertas cinco ciudades de Colombia apoyando a esas casas que tengan programas de educación. Esto será en Cartagena, Pereira, Risaralda y en Barranquilla. 
