                        De Guindos explica que la banca trasladará las subidas de tipos a los depósitos                    

El vicepresidente del Banco Central Europeo (BCE) apunta a que la mejoría extraordinaria de los márgenes del sector bancario "podría ser un cierto espejismo"

, que ha apuntado, en su intervención en 
Ese incremento de los pagos al ahorro, que hasta la fecha ha seguido sólo de lejos al ciclo de incrementos de los tipos de interés más intenso de la historia, afectará de forma directa a las perspectivas del sector bancario europeo, al que el banquero central pide prudencia. 
 Sin embargo, ha apuntado que estas cifras podrían ser, hasta cierto punto, temporales.
"Los costes de financiación están subiendo y eso acabará reduciendo las mejorías de los márgenes que sí hemos visto hasta ahora", ha subrayado Guindos. 
 algo que considera inevitable teniendo en cuenta el débil crecimiento económico previsto y que los tipos de interés "permanecerán altos más tiempo".
Por todo ello,
 En ese sentido, ha destacado que existen dudas sobre si las cifras a medio y largo plazo van a mantenerse en esos niveles tan positivos a medio y largo plazo.
Guindos ha reconocido que 
 ha apuntado el vicepresidente del BCE, que ha vuelto a solicitar contención en la distribución de los dividendos y en la toma de riesgos a un sector que, sin embargo, está anunciando un fuerte incremento de la remuneración a sus accionistas.
 Pese a ello, el vicepresidente del BCE ha recordado que la supervisión bancaria se encuentra en constante evolución y que es necesario "prestar más atención a la liquidez".
