                        Los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028 podrían añadir el críquet y otros deportes                    

Las propuestas de los organizadores están sujetas a la aprobación final del Comité Olímpico Internacional para elaborar el programa

 fútbol bandera, lacrosse, 
Las propuestas de los organizadores están sujetas a la aprobación final del Comité Olímpico Internacional (COI), que 
"Al elaborar el programa deportivo olímpico, estábamos 
", declaró en un comunicado la Directora General de LA28, Kathy Carter.
"Hemos dado con una propuesta audaz y 
", añadió.
De esos cinco deportes, tres nunca
"Estamos
", dijo en un comunicado World Lacrosse, organismo rector de este deporte.
El críquet, 
 volvería después de haber participado una vez en los Juegos de 1900,
El béisbol estuvo presente en varias citas anteriores, 
Un portavoz del COI dijo que 
. Si se acepta, se presentará a la Sesión del COI (15-17 de octubre en Mumbai) para su 
