                        Alza del petróleo por conflicto entre Hamás e Israel, hizo subir acciones de Ecopetrol                    

Entre los indicadores que más reaccionaron al conflicto, estuvieron los precios del petróleo, que tuvieron un fuerte repunte ayer

 luego presentar una semana negativa, con caídas no vistas desde marzo de este año.
Pero ayer, 
Mientras que el crudo West Texas Intermediate, WTI, subió 4,2% y se cotizó arriba de los US$86.
 Lo mismo sucedió en la Bolsa de Nueva York, cuyo ADR avanzó más de 5,5% hasta los US$11,5.
 
Además de Ecopetrol, 
