                        Scotiabank Colpatria y Enel renuevan alianza con la que ofrecen Crédito Fácil Codensa                    

Con la alianza, además de brindar tarjetas, los clientes pueden obtener préstamos personales, unificar deudas, rediferir saldo, entre otras actividades

, con lo que mantienen la oferta de servicios y productos como ‘Crédito Fácil Codensa’.
Esta asociación centrará sus esfuerzos en mejorar la experiencia de los clientes (nuevos y actuales), atendiendo las necesidades del mercado financiero, y 
 y el desarrollo de las familias de estratos uno, dos y tres.
“
, beneficiando a más de 1,8 millones de clientes en Bogotá y Cundinamarca*”, afirmó Jabar Singh, presidente de Scotiabank Colpatria, quien complementó que gracias a iniciativas como estas, “los beneficiarios han podido bancarizarse mediante el acceso seguro y reglamentado que ofrece el sistema financiero”.
En la actualidad,
, calzado, dispositivos móviles, entre otros, a través de una red de más de 200.000 comercios asociados, y pagando mensualmente por medio de la factura de Enel.
“Esta alianza con 
 
. Indudablemente, esto persistirá y servirá como base para seguir contribuyendo al desarrollo y la calidad de vida de los ciudadanos de Bogotá y Cundinamarca”, indicó Luciano Tommasi, director general de Enel Colombia y Centroamérica.
Así mismo, 
, rediferir su saldo, realizar avances en efectivo, utilizar la funcionalidad de pago para el transporte público y acceder a seguros.
