                        El Banco Caja Social lanzó código QR con el fin de recibir pagos inmediatos sin costo                    

Billetera Amiga es una aplicación gratuita, que permite realizar y recibir pagos mediante códigos QR, inmediatamente y sin costo

, 
, de manera inmediata y sin costo alguno desde cualquier entidad que forme parte del ecosistema de pagos liderado por Redeban.
“
 desde cualquier entidad o billetera, de forma gratuita e inmediata a través de códigos QR. Con nuestra Billetera Amiga brindamos seguridad a nuestros clientes al evitar el manejo de efectivo y les habilitamos más opciones de recepción de pagos permitiéndoles ampliar su negocio”, explicó Juan Francisco Sánchez Pérez, vicepresidente de Mercadeo Banco Caja Social.
, como 
 liderado por Redeban, acceder a un portafolio de gratuidad al abrir su Cuentamiga, en la medida que no tendrá cobros de cuota de manejo, retiros en Cajeros Automáticos propios y de nuestro aliado Servibanca, transferencias a otras entidades financieras, entre otros.
, Pertenecer a la comunidad Equipo Amigo en Facebook, que cuenta con más de 5.600 miembros, para dar a conocer sus productos y servicios, así como la oportunidad de encontrar clientes y proveedores.


u diario asegurado, que ayudará a los empresarios en momentos de dificultad.
“
 
” agrega el vicepresidente de Mercadeo del Banco Caja Social.
