                        Colombia se prepara para el eclipse anular, conozca cuáles son los planes para verlo                    

El desierto de la Tatacoa, El planetario en Bogotá y en vivos, serán algunos de los lugares que tienen una agenda para el evento

El próximo sábado 14 de octubre 
 un evento astronómico que se caracteriza por presentarse, rara vez, en un mismo lugar. 
y 
, en donde se realizará un evento gratuito desde las 10:00 a.m. hasta las 3:00 p.m., el espacio dispondrá de cámaras estenopeicas para que la experiencia sea única.
Si no puede estar en un lugar de observación o prefiere hacerlo desde su casa, la Nasa y universidades como El Bosque,
, que incluyen lentes especiales para disfrutar del evento. Tenga en cuenta que debe velar siempre por seguir las recomendaciones de expertos para cuidar su salud.
"
 filtros certificados y atender las recomendaciones de los expertos. La experiencia en nuestro campamento será con divulgadores de astronomía, equipos profesionales y una oferta astronómica y artística variada", precisa Mario Vargas Divulgador Científico certificado Starlight.
 de los amantes de la astronomía, pues su cielo despejado permite una mejor observación de eventos de este tipo.
 lumínica, teniendo la ciudad más cercana, Neiva, a 35 kilómetros", precisa.
Estadísticas de Civitatis precisan que 65% de de las reservas hechas por 
Actualmente solo para esta semana algunas plataformas como Booking, Airbnb y hasta la oferta de hoteles de la Gobernación
 tiene una diferencia importante con los eclipses totales de Sol, en este caso 
