                        Afiliados a AFP de estrato medio y bajo en Perú tardan 12 años en ahorrar cuatro UIT                    

Sura Asset Management calculó cuanto tiempo toma construir un ahorro de US$5.269, cuatro UIT, Unidades Impositivas Tributarias

 surgen nuevos proyectos de ley que
 y merman su fondo de jubilación.
 pero, tras seis leyes de retiro ya tenemos 2,3 millones de afiliados con menos de 1 UIT (4.950 soles - US$1.317) en su fondo”, dijo a Gestión Alice Gutiérrez, directora del Negocio de Ahorro para el Retiro de Sura Asset Management, gestora de inversiones del holding al que también pertenece AFP Integra.
Manifestó que las continuas liberaciones de fondos permiten que 
 y destruyen cualquier grado de seguridad que pueda tener en el futuro así como la meta de un bienestar en su vejez.
Según la ejecutiva, el trabajador se caracteriza por una “ansiedad” de gozar sus beneficios en el presente y es poco empático con su futuro, por ello, cuando se permite el acceso a este dinero para la jubilación “es como ponerle la golosina adelante y esperar que no la coma”.
En esta línea, 
 pese a que los recursos terminan beneficiando a los afiliados con mayor riqueza pues los de ingresos más bajos tienen cifras poco significativas.
 y algunos legisladores continúan presentando nuevas propuestas de ley para liberar hasta cuuatro UIT a los afiliados.
“Como institución, no podemos catalogar el uso que los afiliados dieron al dinero que retiraron pero, en este momento, 
Además, señaló que Perú tiene unas condiciones socioeconómicas muy retadoras lo que 
Bajo este panorama, la especialista sugiere trabajar aún más para que la gente pueda romper las barreras naturales que tiene frente al ahorro, sobre todo en los estratos C, D y E; 
Empero, si estos afiliados evalúan y tienen un adecuado acompañamiento, posiblemente, 
unque a veces impliquen cierto sacrificio en el corto plazo.
 
Con ello, recomienda una mayor flexibilidad para la cotización de los trabajadores, dependientes e independientes. “
 sobre todo, en el segmento de independientes para poder vincularlos con el ahorro previsional”, acotó.
