                        Fue aprobada la integración entre Telefónica y Tigo, pero deben seguir compitiendo                    

La SIC dio luz verde para la nueva sociedad que compartirá infraestructura y pujará por el espectro 5G, pero sin prestar servicios 

), serán socios estratégicos detrás del telón, pero para los ojos del público y los consumidores seguirán compitiendo entre ellos.
Eso quiere decir que si usted cuenta con una línea Tigo, no significa que ahora le tenga que pagar su factura a Movistar; nada de eso se modificó, 
 (cada uno con propiedad de a 50% en ella) para que esta sea la que vaya a la próxima subasta del espectro de la red 5G.
Por un lado, en el negocio de voz, 
. Eso hace parte del plan entre ambas para tener mejor brazo económico en el permiso que le deben pedir al Gobierno y tener así la posibilidad de ofrecerle a sus clientes l
 que está por llegar.
Para que una compañía pueda ofrecer los servicios 5G a las personas necesita de pagar los derechos que exige el Gobierno. 
Aquí viene el “pero”. Los precios que ven los operadores de telefonía para la subasta de 5G los sienten como muy altos por el costo final, más allá del bloque inicial. 
, explicó que “
 Pero cuando a ese bloque atamos obligaciones, fibra óptica en colegios, cobertura en algún lado, y las obligaciones están subvaluadas a 40%, y tengo que pagar esas obligaciones a mi costo, no al precio que el Gobierno indica en la licitación, ahí es cuando se sube el valor. Además hay indexación compuesta y tengo las garantías, entonces el valor sube. El valor de precio de contado es correcto, pero no podemos pagar de contado. 
El ejecutivo resume la necesidad de cubrir los costos de la subasta entre Tigo y Telefónica porque “
 Aquí las inversiones en la industria son de 15% o más de 20% del valor del ingreso, es de alta inversión porque 5G, nube, 4G, todo es tecnología para servir a los clientes” dijo Cataldo, por lo que comparten pero competirán.
La SIC puso acondicionamientos para que no se presenten afectaciones en el negocio de telecomunicaciones. 
, y así evitar afectaciones a la cobertura, igualmente se mantiene la separación de núcleos de red y se blinda el cumplimiento de los principios de libre competencia; esto quiere decir que en ningún momento podrán dejar de competir. También se creará esa nueva empresa con una Junta Directiva, un representante legal y todo lo normal para una empresa que se dedicará a tecnología y no a prestar servicios públicos.
