                        La hija de Amartya Sen desmintió la supuesta muerte del premio Nobel de Economía                    

El primer mandatario tuiteó sobre el supuesto fallecimiento del economista, pero borró la publicación tras conocerse que eran 'fake news'

Esta mañana, el presidente, Gustavo Petro, 
.
"Ha muerto Amartya Sen, uno de los economistas más brillantes del mundo y un pensador de la justicia social mundial", escribió el primer mandatario en su cuenta de X, 
"Amigos, gracias por preocuparse, pero son noticias falsas: Baba está totalmente bien. Acabamos de pasar una semana maravillosa juntos con nuestra familia en Cambridge. ¡Su abrazo fue tan fuerte como siempre anoche cuando nos despedimos! Está impartiendo dos cursos por semana en Harvard, trabajando en su libro de género, ¡ocupado como siempre!", escribió en X Nandana Sen, familiar del economista.
La misma Laura Sarabia, exjefa de Gabinete y actual directora del Departamento de Prosperidad Social, 
.
