                        El auge de las loterías multimillonarias de Estados Unidos cautiva a los colombianos                    

Este lunes 9 de octubre, Powerball, una de las loterías más famosas en ese país, sorteará un monto de US$1.550 millones

Jugar desde Colombia una lotería en Estados Unidos que brinda la oportunidad de ganar US$1.550 millones es una opción bastante atractiva para miles de personas que ven en esta una posibilidad de resolver su vida económica de una forma fácil y legal.
Se trata de 
, una de las loterías más famosas de ese país, que desde su primer sorteo, efectuado en 1988, ha sido reconocida no solo por los premios atractivos que ofrece a los participantes –en 2002 entregó el más alto en la historia de ese país, con un valor de US$2.400 millones–, sino porque les permite a los extranjeros ganarse este botín desde sus lugares de residencia, entre ellos Colombia.
En Colombia es legal jugar y ganar el Powerball porque las leyes de Estados Unidos permiten que un extranjero cobre premios de esta lotería de su país tras comprar su tiquete desde el país en el que se encuentren, y además porque en el país su operación está a cargo de 
, una empresa regulada en la Unión Europea y licenciada por la Autoridad del Juego de Malta (MGA).
A lo largo de la historia, jugadores de países como Panamá, El Salvador, Costa Rica, Colombia, México y Ecuador han reclamado premios increíbles que van desde los US$50.000 ¡hasta los US$30 millones!
Solo son tres pasos los que cualquier persona en nuestro país debe seguir para aspirar a quedarse con los US$1.550 millones que estarán en juego este sábado:
Entrar en la
. Si está registrado, debe acceder con su usuario y contraseña, y si no lo está, tiene que hacer este proceso para poder ingresar.
Elegir cinco números principales y un número adicional.
Presionar el botón Jugar en la parte inferior de la pantalla, escoger el medio de pago ¡y listo!
Cada boleto del Powerball cuesta US$5 por línea, que incluye la comisión por el servicio de mensajería.
La manera en la que funciona GranLoto es la siguiente: esta operadora adquiere a nombre del comprador los boletos oficiales en Estados Unidos y por medio de la cuenta que el usuario tenga registrada en la página le llegará la copia escaneada de estos.
Si el usuario resulta ganador, la notificación le llegará a su correo electrónico o por mensaje de texto, dándole la buena noticia. Además, recibirá 100% del premio, sin comisiones. Esta es una de las ventajas de jugar el Powerball por GranLoto.
Para reclamar el premio mayor, la persona se tiene que desplazar hasta Estados Unidos. En ese caso, GranLoto corre con los gastos de su desplazamiento. Si obtiene otro premio de montos menores a US$200.000, este le será depositado en la cuenta bancaria que haya registrado en la página.
Una gran oportunidad de cambiar la vida, con un gasto mínimo y en pocos pasos.
