                        Deuda externa llegó a su punto más alto del año en julio con US$190.429 millones                    

El dato reportado por el Banco de la República para este indicador indica que se presentó un crecimiento de 1,54% contra junio

En el informe mensual del Banco de la República de la deuda externa para julio se dio a conocer que 
Para ese mes, la 
 pública fue de US$108.398 millones y representó 23,4% del PIB, mientras que
La deuda externa repuntó 0,48% en 
 hasta US$187.529 millones y representó 56,1% del Producto Interno Bruto de Colombia. 
Con los datos de julio, la deuda externa toca el techo más alto del año. En mayo, había sumado US$186.633 millones en 
, lo que significó una mejora en su momento, frente al mes inmediatamente anterior.
