                        Carreras universitarias relacionadas con las TIC son una demanda creciente en el país                    

Fedesarrollo indicó en un estudio que, además, los programas en ciencia, tecnología, ingeniería, matemática tienen mas demanda

. El indicador muestra que el acceso a la universidad se ubicó en 54,92% el año pasado, dato que significa un aumento de 1,09 puntos porcentuales. Con estos números en mente, es importante revisar cuáles son las carreras con más demanda durante el año, y los programas que han sido tendencia en el mercado laboral y académico.
Un estudio de Fedesarrollo indicó que en Colombia se está observando un repunte en la demanda de graduados de 
 universitarias 
No es una sorpresa que las carreras con línea tecnológica tengan una demanda creciente. Actualmente, la industria, empresarios y el Gobierno están hablando
Helena López-Casare, docente en la Universidad Internacional de Valencia, aseguró que en Colombia y el mundo  hay un ritmo avanzado en este tipo de carreras por la penetración de la tecnología y la transformación digital tras la llegada de la pandemia. "Hay una consolidación de carreras como ingenierías informáticas, lo que ha entado las bases para los estudios centrados en el análisis y el procesamiento de datos, en la aplicación de la inteligencia artificial y el desarrollo de la robótica", dijo.
Los programas específicos que son más solicitados en Colombia, según el Politécnico Grancolombiano, son la ingeniería en tecnologías de la información y las comunicaciones. El pregrado busca aplicar los conocimientos al desarrollo de ciudades inteligentes. Ingeniería de datos es otro de los títulos más buscados. Las empresas se rigen por el estudio minucioso de la data y cómo esto incide en el crecimiento de los negocios. 
Programas como ingeniería de software e ingeniería de comunicaciones son tendencia. 
El Politécnico destaca otras carreras altamente demandadas como el diseño interactivo, diseño digital, ingeniería de sistemas, mercadeo y publicidad, matemáticas y tecnología logística.
