                        Sin tener aval financiero, Carf estima en $7 billones costo anual de reforma a la salud                    

En el segundo debate del proyecto se desató la polémica por la claridad financiera del proyecto. Ayer se aprobaron 35 artículos

, debido a que en el debate de este lunes la coordinadora ponente Martha Alfonso indicó que el proyecto no necesita de aval financiero por parte del Ministerio de Hacienda para su aprobación.
"
. Esa es la plata que financia esta reforma, solo que va a tener unos usos distintos"., dijo Alfonso en su intervención.
Esta premisa fue corregida por los analistas económicos que siguen de cerca el tema.
El Comité Autónomo de la Regla Fiscal, Carf, estima que la reforma a la salud 
. Estos montos no están en el Marco de Fiscal de Mediano Plazo y que deberán ser financiados por el PGN dentro de los techos de la Regla Fiscal.
"
 a través de modificaciones en el articulado", señaló Carf en un comunicado.
El documento prevé que 
. El Comité prevé que una forma de mitigar el riesgo podría ser a través de asociaciones público-privadas.
La Carf estima cinco puntos de riesgo al respecto, entre esos potenciales retos 
.
Vale recordar que el 
.
"Así las cosas, 
", escribió el rector de la Universidad EIA José Manuel Restrepo, exministro de Hacienda, en su cuenta de Twitter.
Tal como se había previsto luego de la presentación del informe de la Comisión Accidental,
En total se aprobaron 35 artículos y se eliminaron otros siete. Entre los que tienen el visto bueno son 
.
Entre los 
 aprobados destaca el fortalecimiento del Invima, l
