                        Parque Arauco sumó más participación en el Centro Comercial Titán Plaza en Bogotá                    

La organización hizo el anuncio de la adquisición de parte la edificación, lo que equivale a un promedio de 1.750 m² adicionales

, a través de su subsidiaria Parque Arauco Colombia S.A.S., obtuvo participación en el Centro Comercial Titán Plaza en Bogotá. 
Esto lo hizo por medio de la compra al gestor de fondos alternativos Nexus Capital de los
 adicionales y 
Este anunció complementó la acción de Parque Arauco que hizo el 24 de agosto, 
 que es propietario de cerca de 19.000 m2 de superficie comercial del Centro Comercial Titán Plaza.
Con esta movida Parque Arauco ya no solo tendrá 51% de la participación de en este centro comercial ubicado en el noroccidente de la capital colombiana, 
Según informó el Fondo de Inversión Colectiva Inmobiliario Visum Rentas Inmobiliarias,
 (aproximadamente, unos US$34 millones)”.
Diego Bermúdez, gerente general de Parque Arauco División Colombia, comentó que “esta inversión en Titán Plaza nos permitirá reforzar nuestra presencia en Bogotá, la ciudad más grande del país, es la primera que realizamos en un centro comercial multipropiedad”.
