                        Avianca prepara rebranding de marca este mes y comenzó a separar la letra 'A' inicial                    

La principal aerolínea del mercado local tiene proyectado presentar los cambios de sus ajustes de marca el próximo 17 de octubre 

¿Dónde está la A de Avianca? El domingo 8 de octubre, al entrar a la página de Avianca, la imagen de la aerolínea permanecía intacta, pero desde la madrugada de este lunes 9 de octubre se ve la primera 'A' difuminada de su logo.
Esto hace parte de una campaña de expectativa de la empresa, la cual planea su rebranding y que se presentará el próximo 17 de octubre. Según viene promocionando la aerolínea "¡Se nos perdió nuestra A!" resaltando que esta primera letra no se resalta entre la palabra normal 'Avianca'.
En redes sociales desde ya los usuarios empezaron a preguntarse si se trata de un cambio de logo o de nombre que contempla eliminar la primera 'A'. De momento la aerolínea está en su plan de expectativa sin confirmar la modificación final.
La última vez que hubo una actualización en la imagen de la marca llegó en mayo pasado, luego del procesos de fusión entre Avianca y Taca, plan que comenzó en 2009 pero se concretó hasta presentar la nueva identidad de la empresa a comienzo de 2023.
