                        En la revancha, Milei fue al centro, Massa al contrataque y Bullrich miró con altanería                    

Los candidatos se lanzaron a un debate lleno de acusaciones. Milei más cauto; Bullrich con un mensaje duro sobre la seguridad y Massa con planes para revertir una economía cuestionada

hubo cruces más duros entre los candidatos, fuertes acusaciones y el posicionamiento de 
Los candidatos Javier Milei, Sergio Massa, Myriam Bregman, Patricia Bullrich y Juan Schiaretti se mostraron dispuestos a 
 Los candidatos parecen haber elegido qué lugar ocupar para posicionarse de cara la próxima batalla en las urnas.
El libertario cuidó cada una de sus palabras, eludió hablar de dolarización y se mostró más como un candidato de centro que de la derecha libertaria. E
También recurrió al reiterado slogan de la "lucha contra la casta política" para reforzar el mensaje que le redituó en votos durante las Paso. Pero en ese tren discursivo cometió un furcio cuando Bullrich lo apuró con una pregunta:
 "Vos también tenés un montón de gente que viene de otros lados", contestó "el libertario sin desmentir la acusación.
 reivindicó el caso del policía Chocobar y fue tildada de "dictadora" por el libertario cuando la cuestionó por el eventual uso indiscriminado de decretos de necesidad y urgencia si llega a la Presidencia.
Desde esta óptica Massa expuso propuestas concretas de gobierno, algunas de las cuales ya puso en práctica durante los últimos meses para mejorar la situación de debacle económica.
Sin embargo, el ministro debió enfrentar los embates que los cuatro candidatos restantes -con más insistencia Bullrich- 
 dijo en referencia al diputado de Juntos por el Cambio cuestionado judicialmente por su presunta vinculación al atentado contra Cristina Kirchner.
En su plan de mostrarse moderado Milei relativizó su idea de venta libre de órganos o la negación del cambio climático. 
También el libertario buscó exponer el golpe bajo al denunciar un supuesto acuerdo entre Massa y el candidato a ministro de Economía de Bullrich, 
 y también acusó al candidato de UP por los elevados niveles de pobreza.
El debate relacionado con el tema de desarrollo humano le sirvió a Massa para exponer una inédita propuesta de un 
Schiaretti reiteró como en el debate anterior la idea del modelo cordobés aunque también se sumó a las críticas 
