                        Robert De Niro aprende a insultar en argentino en la nueva serie de ficción de Star+                    

La serie dirigida por los argentinos Mariano Cohn y Gastón Duprat, cuenta la historia de un exquisito octogenario que no hace nada

 protagonizada por el actor Luis Brandoni, que interpreta a un crítico gastronómico amante de la cultura y 
"Nada", la serie dirigida por los argentinos Mariano Cohn y Gastón Duprat ("Competencia Oficial", "El Encargado", "Ciudadano Ilustre") 
 recién llegada de Paraguay, para que lo ayude con las tareas domésticas en su casa del barrio porteño de La Boca.
 en Hulu en Estados Unidos y en Disney+ en varios países de Europa, muestra un choque de culturas y generaciones que disparan insólitas y divertidas situaciones que terminan 
De Niro, amigo de Brandoni en la vida real,
 a presentar un libro que lanza Manuel.
El actor de "Taxi driver" 
, además de aprender una serie de insultos típicos de Buenos Aires, como "la concha de la lora", que por ser de difícil traducción resultan hilarantes en boca de De Niro.
, un poco por eso armamos junto a él este decálogo de insultos argentinos y sus significados", dijo a Reuters Duprat.
Otros protagonistas de la serie son la ciudad de Buenos Aires, 
, y la gastronomía clásica local, que incluye platos como el bife de chorizo o el panqueque con dulce de leche.
, que tuvo su estreno mundial en el último Festival de San Sebastián, en España.
"Habíamos filmado varias veces en Buenos Aires, pero no con el detalle y el rigor de querer lograr imprimir cómo es esa Buenos Aires que a nosotros nos gusta, que es 
", dijo Cohn.
Es la primera vez que
, además de su relación con 
