                        El conflicto en Israel agrava la crisis global con picos inflacionarios y caída en China                    

Una nueva disparada mundial de la  inflación, una guerra regional en Medio Oriente y una participación de Irán, entre los riesgos de la guerraa en Israel

 y los mercados se suma a la actual crisis global atenuada por los picos inflacionarios, altas tasas de interés, la desaceleración de la economía China y la guerra en Ucrania. Se trata del conflicto bélico entre israelíes y el grupo islamista Hamás, luego de que este último lanzara una ataque sorpresivo el sábado por tierra, mar y aire contra Israel, país que ya reaccionó y se declaró en estado de guerra. 
Al cierre de esta edición,
 Mientras que, según el Ministerio de Sanidad de Gaza, los ataques israelíes han matado a 687 personas, entre ellas cerca de un centenar de niños, y han causado más de 3.700 heridos.
A parte del costo humano, esta nueva guerra entre israelíes y palestinos está dándole un revolcón más a la economía mundial y los mercados ya han reaccionado. Los precios del petróleo se dispararon y las bolsas del globo cayeron.
Sin embargo, los analistas indican que las consecuencias de la guerra entre Israel y Hamás en la economía global pueden tardar en aclararse.
Pero desde ya se vaticina que este conflicto entre las dos partes se podría poner peor si, por ejemplo, esto escala y se convierte en una guerra regional involucrando el resto del Medio Oriente, 
“Los riesgos geopolíticos son bastantes y se pueden desarrollar a varios niveles. En primer lugar, están las consecuencias directas en la relación entre Palestina e Israel y eso es lo que podría llevar a un mayor costo de vida humanas con una invasión por tierra de Israel. Seguramente va a haber un costo muy grande tanto para el ejército Israel y sobre todo para la población civil en Gaza”, dijo Lorenzo Maggiorelli, profesor de Relaciones Internacionales de la Universidad Javeriana.
El analista agregó que “eso implicaría que en el mundo árabe se daría una condena generalizada de las acciones de Israel y la consecuencia más amplia de eso sería un alejamiento entre los países árabes e Israel y un retroceso en el proceso de normalización de las relaciones que se estaba dando en los últimos años entre países como Arabia Saudita y Emiratos Árabes, y entre estos países e Israel. Eso es uno de los objetivos, evitar la normalización y evitar la estabilización de las relaciones de Israel con el resto del mundo árabe”.
Esto tiene que ver con que, por ejemplo, Estados Unidos estaba siendo intermediario para subsanar las relaciones entre Israel y Arabia Saudí. Esto busca que el reino, guardiana de los dos lugares más sagrados del islam, de su reconocimiento a Israel como país y Jesuralem como su capital.
Pero el príncipe de facto de Arabia Saudita, Mohammed bin Salmán, ya ha insistido también 
La inflación será otro de los que pagará factura con esta crisis, si los precios del petróleo siguen disparados. Esto tiene que ver con que Estados Unidos, India, China y otras economías son grandes 
Aunque los precios del petróleo ya han reaccionado con alzas, analistas de Bloomberg dijeron que no ven probable una crisis a gran escala, como la que sucedió en 1973, pero aun así podría volverse feo. Y es que organizaciones económicas 
 Se prevé que la inflación subyacente disminuya más gradualmente y para 2024 se han revisado al alza. Previsiones que se podrían ver afectadas.
Todo esto se da cuando organismos internacionales como el FMI habían indicado, antes de que se desatara la guerra en Israel, que la economía mundial se estaba recuperando gradualmente de la pandemia y de la invasión rusa de Ucrania.
"Según nuestro pronóstico de referencia,  el crecimiento se desacelerará de 3,5% del año pasado a 3% este año y el próximo, una mejora de 0,2 puntos porcentuales para 2023 con respecto a nuestras proyecciones de abril. Se proyecta que la inflación global disminuirá de 8,7% el año pasado a 6,8% este año, una revisión a la baja de 0,2 puntos porcentuales, y a 5,2% en 2024", dijo en su momento el FMI.
Lo clave de esta previsión, es se había indicado que Asia emergente 
 algo que podría variar dado que se encuentran en el continente epicentro de la guerra israelís y palestinos.
Desde que se agravó el conflicto han muerto más de 1.000 personas, nueve de ellos estadounidenses.
La gente huye de sus hogares en Khan Younis, en medio de ataques israelíes en el sur de la Franja de Gaza, el 9 de octubre de 2023.
Un personal de emergencia trabaja para extinguir el fuego después del lanzamiento de cohetes desde la Franja de Gaza, visto desde la ciudad de Ashkelon, Israel.
El ejército israelí se enfoca en avanzar hacia la frontera con Gaza con armas autopropulsadas.
