                        Neobancos en España aumentan a 60% su cuota de mercado, según reporte de Cunef                    

De las cerca de 400 entidades financieras de este tipo, solo 5% han conseguido ser rentables. Pandemia de covid-19 aceleró contratación de productos bancarios de manera remota

La pandemia del Covid ha dado un impulso crucial a la banca por Internet. El mejor reflejo es el crecimiento experimentado por neobancos como Openbanc y Revolut, que 
 "El mantenimiento y crecimiento de la cuota de mercado de estas entidades dependerá de su capacidad de generar beneficios y de ofrecer una cartera completa de servicios financieros a sus clientes", 
.
.
Desde el estallido del a pandemia también se ha elevado sensiblemente la contratación de productos bancarios por canales remotos. El porcentaje asciende al 50% (un 72% en el caso de alguna entidad) y 
. Las diez principales entidades han elevado su inversión en tecnología de US$2.747 de 2015 a US$ 4.447 millones de finales de 2020. Según Funcas, la estimación es superar los US$6.303 millones en 2025.
. Solo le superan las entidades nórdicas.
. 
60% de los bancos españoles encuestados admite que tiene problemas para captar talento digital y perfiles profesionales que le ayuden a avanzar en su transformación digital y 
