                        Banco de Bogotá, Google Cloud y Davinci Technologies se unen y lanzan Go2Cloud                    

El acuerdo busca beneficiar al tejido empresarial colombiano bajo tres pilares principalmente: Consultoría a empresas; capacitación de equipos y aceleración de la innovación

Banco de Bogotá anuncia un acuerdo con Google Cloud y Davinci Technologies. Este tiene como objetivo principal 
Go2Cloud, el programa del Banco de Bogotá en el que se integra tecnología de última generación, 
, la gestión de la cadena de valor, el análisis de datos y la generación de conocimiento para tomar decisiones.
“El programa Go2Cloud marca un hito fundamental en la ruta hacia la transformación digital y la modernización empresarial en Colombia que garantiza que las organizaciones estén a la vanguardia de la innovación tecnológica, listas para afrontar con éxito los desafíos del futuro”, afirmó Rafael Arango Calle, vicepresidente de Banca Empresas del Banco de Bogotá.
“Nos complace trabajar junto al Banco de Bogotá y apoyarlos en su continuo proceso de innovación. La nube es un acelerador de la innovación y estamos seguros de que este acuerdo demostrará una vez más el potencial que tiene la tecnología para resolver problemas. Desde Google Cloud, tenemos el objetivo de acompañar a las empresas en el camino de la transformación de sus negocios.”, afirmó Juan Pablo Consuegra, Country Manager de Google Cloud Colombia.
