                        Si queremos mejorar servicios electrónicos, se requiere la conectividad en regiones                    

La viceministra de Transformación Digital del Ministerio de las TIC, Sindey Carolina Bernal, señaló la ruta de la cartera de la tecnología en la economía popular

En el Foro LR "Transformando vidas a través de la conectividad digital de la economía popular", la viceministra de Transformación Digital del Ministerio de las TIC, Sindey Carolina Bernal, 
En cuanto a la tecnología en el sector productivo, se ven niveles más altos después de la pandemia. "Desde MinTIC, 
 dijo la viceministra.
Según las cifras del Dane, 
 "Estamos promoviendo el uso de diferentes dispositivos, a nivel web y a nivel móvil, porque permiten compartir los diferentes recursos", indicó Bernal. Mientras que las grandes empresas están llegando a 99,1%.
Los retos de la cartera, entonces, 
.
 "Si queremos fortalecer y mejorar los servicios electrónicos se requiere la conectividad en las diferentes regiones", aseguró la viceministra, y agregó que para este eje se tienen varias vías, el primero es que el próximo 20 de diciembre se hará la subasta 5G, el segundo es identificar en qué territorios se puede desarrollar el internet satelital, también están las ISP, empresas que pueden prestar servicios de conectividad a menor escala, llegando a los territorios.
 que llegan a los diferentes rincones de Colombia en territorios Pdet, en áreas rurales, que se puede aprovechar la formación de pequeños empresarios que puedan aportar a la conectividad".
 Y también están los ecosistemas de innovación, " se pueden empezar a identificar diferentes actores que puedan aportar y potenciar la innovación en diferentes áreas: salud, turismo, medio ambiente, el sector del campo, llegar a vincular el área financiera".
En la vía de los retos ya mencionados, la viceministra señaló que 
, con diferentes canales de comercialización, procesos de entrega de servicios. "El objetivo es estimular la competitividad, el crecimiento económico y generar empleo".
Una de las estrategias es 'Tu negocio en línea', 
.
. "Tenemos una articulación muy importante con Fenalco, Undeco y secretarías de desarrollo económico, porque como queremos llegar a los territorios, se requiere de esa articulación".
 "Empezamos con la formación en habilidades digitales con nuestros niños, y ahí estamos con una propuesta que se llama Colombia Programa", indicó la viceministra.
