                        La Achc insiste al MinSalud para la creación de un fondo de garantías para el sector                    

El monto de la cartera a corte de junio de 2023 para 207 instituciones registra un incremento de 14,7%  contra diciembre de 2022

La Asociación Colombiana de Hospitales y Clínicas, Achc, envió una carta dirigida al ministro de 
, Guillermo Alfonso Jaramillo, para comunicar la preocupación por el gremio de las prestadoras de servicios de salud públicas y privadas, IPS.
El gremio expone que una de las grandes preocupaciones es el impacto de los procesos de liquidación de las EPS, "consideramos que las liquidaciones actuales y futuras deben acompañarse de medidas para proteger a la red hospitalaria.
, indica la carta.
La Asociación también asegura que la dificultad en el flujo de recursos es constante y recae el peso de la atención a los usuarios sobre las instituciones hospitalarias públicas y privadas.
"Este trabajo ininterrumpido requiere de los recursos suficientes y oportunos para responder al talento humano y 
", afirma el gremio en la carta.
En un comunicado, el gremio dijo que se entregó al 
 un informe de las deudas con el sector prestador.
"El monto de la cartera lejos de mejorar se incrementa y el porcentaje de vencimiento se mantiene en porcentajes altos; según el estudio de cartera con corte a junio de 2023, 
", indica la Asociación.
En la concentración de cartera de 60 días y más a junio de 2023, el Estado tiene 65,6 %, las EPS del Régimen Subsidiado 60,8 %, las EPS del Régimen Contributivo con 51,9 %, para un total promedio en el estudio de 52,3%.
Y en línea con la situación, la Achc hizo seis propuestas:
Primero pidió que se incluya a todas las EPS con algún tipo de medida o intervención por parte de la Superintendencia Nacional de Salud y se realicen los giros en los porcentajes suficientes para irrigar recursos hacia las IPS.
En segundo lugar, pidió desinvertir las reservas técnicas de las EPS que según la Supersalud en sus estados financieros a junio de 2023,
El tercer punto radica en ampliar el cupo de redescuento con tasa compensada de créditos autorizada a Findeter bajo la línea 'Compromiso salud liquidez',  "con lo cual se podría irrigar recursos de capital de trabajo o sustituir  deudas a las IPS", según dice el gremio.
También pidió asignación de recursos por la compra de cartera a las IPS y explorar mecanismos adicionales para el pago de las obligaciones de las EPS.
El quinto punto es revisar y optimizar los tiempos para el cobro de las atenciones con Soat. Finalmente, se propuso que 
