                        Dólar abrió jornada cayendo, y se está cotizando por debajo de la línea de los $4.300                    

El barril del petróleo Brent, referencia para Colombia, caía en la mañana 0,50% a US$87,71, y el WTI lo hacía en 0,54% a US$85,91

, ubicándose $106,95 por debajo de la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para hoy está en $4,386.66.
Según Bloomberg, 
 devolvieran cierto apetito por el riesgo a los mercados mientras los inversores continúan evaluando el impacto potencial del conflicto entre Israel y Hamas.
 Las mineras lideraron las ganancias después de que Bloomberg informara que China se está preparando para desencadenar una nueva ronda de medidas para apoyar su economía. 
 Los fabricantes de automóviles fueron los que más avanzaron en cuatro meses, liderados por Volvo Car AB-B.
Las acciones chinas que cotizan en Estados Unidos, incluidas Alibaba Group Holdings Ltd. y JD.com Inc., estuvieron entre las ganadoras antes de la comercialización. PepsiCo Inc. subió hasta 2,7% después de elevar su previsión de ganancias. Los fabricantes de chips móviles Skyworks Solutions Inc. y Qorvo Inc. cayeron después de que Citigroup Inc. rebajara sus acciones a vender.
Los bonos del Tesoro subieron, poniéndose al día con el repunte de los bonos gubernamentales globales del lunes, cuando se cerró el comercio de efectivo en EE.UU. Sin embargo, 
 desde marzo. El dólar se mantuvo estable después de cuatro días de caídas.
