                        'Avatar 2' recaudó más de $59.000 millones solo en Colombia                    

La segunda entrega de la exitosa historia creada por el director y productor James Cameron logró aumentar su audiencia en 25%

'Avatar: el camino del agua’ pasó a ser la primera película que en Colombia recauda $59.000 millones, el primer puesto lo ocupaba ‘Avengers Endgame’ con $58.000 millones.
La segunda entrega de la exitosa historia creada por el director y productor James Cameron logró aumentar su audiencia en 25% más que su primera parte.
Así como en Colombia, las cifras de ‘Avatar: el camino del agua’ batieron récords del mundo. La historia y las de la familia Sully (Jake, Neytiri y sus hijos),
 A nivel global en la totalidad de los días consiguieron llegar a los US$2.310 millones.
La secuela de 'Avatar' está disponible en 21 formatos distintos de proyección y solo en cines, "lo que supone el mayor estreno en la historia de Disney", según los estudios de Walt Disney.
La película original 
