                        El precio del galón de gasolina sube en $400 a partir del 1 de abril y alcanza $11.167                    

Tal como viene sucediendo hace seis meses, el Gobierno Nacional ajustó los precios de la gasolina corriente motor para iniciar el mes

En línea con la apuesta del Gobierno Nacional para alcanzar el nivel de los precios internacionales de forma progresiva, este viernes se anunció que el galón de gasolina corriente motor tendrá un reajuste en el precio.
 en las 13 ciudades principales del país. Mientras que los precios del diésel se mantendrán estables.
 el galón quedó en $11.537 y subió $400, en Medellín el galón quedó en $11.511 y subió $402, en Cali el galón quedó en $11.611 y subió $404.
La finalidad del alza, además de nivelar los precios con el resto del países, 
 
.
Diego Palencia, vicepresidente de investigación y estrategia de Solidus Capital Banca de Inversión, ha explicado que “la probabilidad de reducción de la gasolina mundial es bajo, por tanto, todo 2023 seguirá subiendo y cerrando brecha, esto generará mayores presiones a la inflación, subsidiar la gasolina es un desafío en 2023”.
Algunos de los factores que han tenido impacto en los precios internacionales son el precio del petróleo, la inflación y la volatilidad del dólar.
