                        Alrededor de 50% ha decrecido la producción de los pandebonos por alza en insumos                    

Tanto asociaciones como empresas consideran que esto se debe a los altos costos que presentan las materias primas por el IPC

Desde pandemia, los precios de las materias primas han presentado un crecimiento acelerado en sus precios, lo que ha encarecido las ventas nacionales, tanto para productores, como para clientes finales. En esta línea, la producción del pandebono, pastelería típica nacional, no se queda atrás. Su fabricación ha bajado 50%, según las diferentes asociaciones de pandebono. 
.
“
 Nunca antes había estado tan elevado el precio del almidón de yuca, ni un queso que sobrepasara los $13.000. Entonces al tener unos sobre costos, las ganancias son menores. 
”, dice Leidy Johanna Cañón Currea, representante de la Asociación de pandebono del peaje de Chusacá en la vía Fusagasugá.
Este panorama también lo evidencia Franklin Rojas, representante de la Asociación de PandeBonos de Soacha, quien asegura que
 Todo esto ha hecho que se tenga que disminuir el tamaño o volumen de los pandebonos. La mayor alza de materias primas se ha dado en el almidón de yuca y el queso”.
En el caso del almidón de yuca
. Ante esto, la mayoría de empresas que comercializan este producto lo han hecho incrementando el valor al consumidor final. Sin embargo, esto les ha jugado en contra, ya que su venta ha disminuido.
Hay empresas que consideran que entre las causas está el alza de precios en todos los insumos para su fabricación. Para Tatiana Vivas, gerente de Alimentos de Unilever en Colombia, 
 como lo es el costo de mano de obra y materias primas que van desde 14% a 52%, dependiendo del material”.
Actualmente, 
 aproximadamente. Si bien algunas compañías han optado por evitar trasladar precios excesivos al consumidor, los incrementos son notables en la producción.
“Los costos han repuntado de manera significativa, ubicándose por el orden de 60% sobre el precio de venta, esto generado en gran parte por la crisis política que se viene dando a nivel mundial y la devaluación de nuestra moneda, que ha afectado el valor en las importaciones”, aseguró la compañía Avena Cubana.
“
 Para nosotros ha sido prioritario proteger al consumidor amortiguando una parte importante del incremento en los precios con una variación de apenas 10%”, agrega Vivas.
Por el lado de la compañía Mr Bonos, no han bajado la producción, a pesar de los altos costos. “
, pero la marca continúa cada vez más fuerte”, dijo Carlos Simán, gerente y fundador de esta.
La situación se viene presentando desde 2022. Adepan, (Asociación Nacional de Fabricantes de Pan en Colombia) ha venido alertando de la crisis que hay en la disponibilidad de materias primas como consecuencia de la guerra Rusia - Ucrania.
