                        Continúa la alerta naranja por la alta actividad sísmica en el volcán Nevado del Ruiz                    

El Gobierno británico recomendó no viajar a las zonas de alto riesgo. "Es probable que se produzca una gran erupción", dice

El Servicio Geológico Colombiano informó este sábado primero de abril que 
. La entidad reveló que el viernes 31 de marzo se registraron 
.
También se detectó el 
, las cuales son asociadas a las emisiones de ceniza.
El volcán Nevado Del Ruiz es uno de los 25 volcanes activos y monitoreados en Colombia. Según información del servicio geológico, este sábado continuaron registrándose sismos relacionados a la actividad volcánica del nevado. 
. El temblor se registró en el municipio de Villamaría, en el departamento de Caldas.
 tras las alertas emitidas por el Servicio Geológico Colombiano 
. 
, dice el Gobierno británico.
Entre las recomendaciones del Gobierno del Reino Unido para sus ciudadanos está el de 
.
"Ha habido una alerta emitida por el Servicio Geológico Colombiano (SGC) de Colombia sobre el cambio en la actividad volcánica del Volcán Nevado del Ruiz. Es probable que se produzca una gran erupción en los próximos días o semanas", alertó el Gobierno británico.
Agregó que 
, por lo que recomendó no viajar a estas zonas. 
 advierte el Reino Unido.
"
. Si planea visitar, debe evitar el área, si es posible. Debe informar a sus amigos y familiares sobre su seguridad, permanecer alerta y seguir los consejos de las autoridades de seguridad locales y/o su operador turístico", fueron otras de las recomendaciones.
