                        Gobierno puso en funcionamiento obra del viaducto Álvaro Mutis Jaramillo en Tolima                    

Esta infraestructura pertenece al proyecto de cuarta generación Girardot – Ibagué – Cajamarca que ya presenta avance de 51,95%

 en el departamento del Tolima, uno de los más modernos del país con el que se benefician cerca de 800.000 personas principalmente de Ibagué y Cajamarca.
 que tiene 147 km entre Cundinamarca y Tolima, c
El viaducto Álvaro Mutis Jaramillo (puente 20 calzada derecha), tiene una longitud de 856 metros y está ubicado en la Unidad Funcional 2 (Coello Cocora – Paso urbano de Cajamarca), del proyecto de cuarta generación (4G) Girardot – Ibagué – Cajamarca, concesionado por la Agencia Nacional de Infraestructura.
“Es motivo de gran orgullo para el Gobierno la entrada en funcionamiento de esta obra que, sin duda, permite potenciar la competitividad, el empleo y el comercio en esta importante región de Colombia. Cabe destacar que, 
durante el tiempo de construcción 
”, indicó el ministro de Transporte, Guillermo Francisco Reyes González.
En cuanto a la estructura la ANI informó que el 
s, lo cual disminuye los impactos ambientales por la menor cantidad de pilas necesarias para su ejecución.
En cuanto al proyecto Girardot – Ibagué – Cajamarca que como se mencionó tiene una inversión en obras de $1,7 billones (cifras Capex de diciembre 2022), tiene una longitud total de 147 km y ha generado durante su construcción 6.400 empleos.
. Destacando que el diseño y construcción del Puente 20 calzada izquierda, con una longitud de 833 metros y una altura de hasta 123 metros. Una vez finalizado en su totalidad el proyecto,
 en el tramo que corresponde al departamento del Tolima.
