                        La industria de los videojuegos crece en monetización de premios                    

Según datos de Statista, en 2022, se registró una audiencia global de eSports de 532 millones, incluyendo entusiastas y espectadores

El mundo del streaming ha tomado fuerza en la industria de los videojuegos. En 2022, se vieron un total de 29.500 millones de horas de 
 a través de plataformas de streaming, frente a las alrededor de 12.000 millones de horas registradas tres años antes, un incremento de 45%.
Según datos de Statista, en 2022, se registró una audiencia global de eSports de 532 millones, incluyendo entusiastas y espectadores ocasionales,
. Los eSports son, generalmente, competiciones de videojuegos multijugador en las que participan jugadores profesionales.
Entre los géneros más comunes en los videojuegos asociados a los eSports se encuentran 
Pero lo interesante del asunto no es únicamente el crecimiento progresivo de su audiencia, sino la capacidad de monetizar. A fecha de febrero de 2023, US312 millones es la cifra más alta en dinero que ha otorgado un videojuego en premios por competencias de streaming.
League of Legends, también conocido por sus siglas LoL,
con un total de aproximadamente
Los ingresos anuales generados a nivel mundial por las competiciones de videojuegos en 2020 ascendieron a aproximadamente US$940 millones. Ahora bien, se
