                        Cerca de 30% del valor de un tiquete aéreo obedece a impuestos con un IVA de 19%                    

Gobierno evalúa la disminución del IVA en medio de la crisis que enfrenta el sector con la quiebra de Ultra y la suspensión de Viva

 dos de los rubros que más impactan la carga impositiva de las aerolíneas. Esto se da luego de que Viva Air y Ultra Air, dos de las aerolíneas de bajo costo con mayor participación de mercado suspendieran sus operaciones.
 “En una tarifa doméstica el costo del combustible representa, en promedio, 42% de la tarifa final, 21% corresponde a cargas impositivas (tasa aeroportuaria + IVA) y 37% al resto de costos (mantenimiento, salarios, arriendos de aeronaves y costos de ventas)”, precisa Latam.
. Viva indica que, sumando los costos de aeropuerto, tasas e IVA, estos representarían aproximadamente 40% del total de los ingresos por el valor de un tiquete en 2023.
Aunque la disminución del IVA a los tiquetes y al combustible sería una medida positiva para impulsar la demanda, Ignacio Osuna, profesor de Inalde Business School, recalca que no causaría un efecto drástico para el consumidor. “
”.
 “
 Los mercados leen las reformas como inestabilidad y esto aumenta la tasa”.
Colombia fue el primer país de la región en recuperar sus niveles de prepandemia. José Ricardo Botelho, CEO de la Asociación Latinoamericana y del Caribe de Transporte Aéreo (Alta), asegura que el número de pasajeros domésticos en el país se recuperó en noviembre de 2021. 
.
“
. Más allá de tener una cifra en concreto, tenemos plena certeza de que menos impuestos facilitan las condiciones de viaje y promueve el turismo”, precisa Eduardo Lombana, CEO de Wingo.
Además, 
El turismo es uno de los pilares fundamentales del Gobierno para dinamizar la economía. En ese sentido, es consistente disminuir el impuesto de los pasajes y del combustible de aviación”, agrega el líder de Wingo.
