                        Inflación anualizada en Perú se desacelera levemente en marzo a un ritmo de 8,40%                    

El Índice de Precios al Consumidor de Lima Metropolitana, referencia de la inflación en Perú, subió 1,25% en marzo, por encima del 0,29% del mes anterior.

, una leve desaceleración pese a que los precios al consumidor en el país andino aumentaron ese mes frente a febrero, dijo el sábado el instituto de estadística local, INEI. 
El Índice de Precios al Consumidor de Lima Metropolitana (IPC), referencia de
,
.
La inflación en marzo fue impulsada
 luego, del regreso a clases, 
, el rubro con más ponderación del índice, explicó el INEI.
El ente estadístico agregó que 
.
A inicios de marzo, el Banco Central peruano (Bcrp) 
 después de haber estado elevando el costo del dinero periódicamente desde el segundo semestre de 2021 para sofocar la inflación.
El banco espera una moderación de la inflación y el retorno a su rango meta de entre 1% y 3% anual en el cuarto trimestre del año, debido principalmente a una proyectada baja de los precios internacionales de los alimentos y la energía.
Perú, el segundo productor de cobre del mundo, registró en el 2022 una inflación del 8,46%, la medición anual más elevada en más de un cuarto de siglo, según datos oficiales.
