                        Superfinanciera fija el interés bancario para nuevos créditos anunciados por el Gobierno                    

Para los créditos superiores a los 25 salarios mínimos legales vigentes y hasta 120 smlvm, la tasa de interés es de 27,11%

Luego de que varios bancos decidieran reducir la tasa de
 de sus tarjetas, la Superintendencia Financiera de Colombia 
 creó nuevas modalidades de certificación del Interés Bancario Corriente (IBC) en los créditos para el desarrollo de cualquier actividad productiva en áreas urbanas o rurales que se soliciten del 1 de abril al 30 de septiembre 2023.
. Mientras que para los créditos productivos rurales y urbanos de entre seis y 25 salarios mínimos legales vigentes  (desde $6.960.000 hasta $29.000.000) es de 31,19%.
Para la modalidad de créditos popular productivo rural y también urbano de hasta seis salarios mínimos legales vigentes, que equivalen a $6.960.000 millones, la tasa de interés es de 35,26%.
"Estas certificaciones expedidas hoy por la Superfinanciera para las nuevas modalidades de crédito creadas por el Decreto 455 del 29 de marzo de 2023, 
Así mismo, dijo que los intereses remuneratorio y moratorio no podrán exceder 1,5 veces el Interés Bancario Corriente, por lo que quedan de la siguiente manera:
 para el crédito productivo rural y urbano, 46,79%; y para el crédito popular productivo rural y urbano, 52,89%.
El Interés Bancario Corriente que certifica la Superfinanciera es una referencia para cada modalidad de crédito, por lo que las entidades del sistema financiero pueden aplicar una tasa diferente, sin embargo, no pueden superar el nivel de usura definido en el Código Penal (que exceda en la mitad el IBC).
"Es importante tener en cuenta que las entidades financieras establecen dichas tasas teniendo en cuenta el perfil de riesgo del deudor, el monto y el plazo al que se financiará, el costo del fondeo, es decir el costo de captar recursos del público o de otras fuentes", detalló la SFC.
Así mismo, la Superfinanciera certifica mensualmente el Interés Bancario Corriente para los créditos de consumo y ordinario, por medio de los que se financian el desarrollo de actividades económicas a mayor escala de empresas y personas, de igual forma para los créditos de libre inversión, libranza, educativos, de vehículos, tarjetas y rotativos.
"Anualmente certifica también el IBC para crédito de consumo de bajo monto, el cual está dirigido a personas que no han tenido una vinculación previa al sistema financiero y que requieren de recursos a menor escala para financiar su actividad privada y financia hasta seis salarios mínimos vigentes", indica el órgano de control.
No. la Superintendencia Financiera aclaró que los préstamos que hayan sido otorgados y desembolsados por las entidades vigiladas por ellos en la modalidad de microcrédito hasta el 31 de marzo de 2023 se regirán hasta el agotamiento del saldo por la tasa de interés bancario corriente certificada para dicha modalidad de crédito por la Superfinanciera mediante la Resolución número 1968 del 29 de diciembre de 2022.
El órgano de control aseguró que en estas "nuevas modalidades de crédito se tuvo en cuenta la caracterización de la cartera de microcrédito para mejorar el perfilamiento de las necesidades de crédito por parte de los distintos sectores de la economía,  especialmente de las actividades que conforman la economía popular y comunitaria, así como de las micro, pequeñas y medianas empresas".
De acuerdo con lo anunciado por la Superfinanciera, no.  Las nuevas modalidades de crédito son para financiar actividades productivas que se realizan en zonas rurales o urbanas con el objetivo de lograr una mayor inclusión crediticia formal de aquellas personas naturales y/o jurídicas que conforman la economía popular y comunitaria, así como a las micro, pequeñas y medianas empresas.
