                        EL MBA de IE Business School gana el primer puesto en el ranking de Financial Times                    

Varias escuelas de negocios han comenzado a ofrecer programas de MBA híbridos, con opciones de presencialidad y virtualidad

, con el programa Warwick MBA por aprendizaje a distancia. La escuela de negocios española lidera la clasificación de los mejores MBA del mundo, seguida por Warwick Business School, que llevaba cinco años en primer lugar, y del la Escuela de Negocios del Colegio Imperial.
; en noveno lugar quedó la Escuela de Administración de la Universidad de Liverpool, con MBA global en línea; y el último lugar, Politecnico di Milano School of Management, con MBA global en línea.
Varias escuelas de negocios han comenzado a ofrecer programas de MBA híbridos, 
Igualmente, 
 debido, en parte, a un mercado de trabajo centrado en retener a los empleados a través de incentivos.
Uno de los indicadores más importantes es el aumento del sueldo de los graduados.  Por ejemplo, el salario de la Escuela de Negocios IE es de US$194.903; el de Escuela de negocios de Warwick, US$195.901; y el de Escuela de Negocios del Colegio Imperial, US$134.975. 
