                        AmCham celebrará su 68° Asamblea Anual y la cumbre sobre cierre de brechas sociales                    

Durante este evento se hablará de empleabilidad y formación pertinente, seguridad alimentaria y transformación digital, entre otros

La Cámara de Comercio Colombo Americana, AmCham Colombia, realizará la 68° Asamblea Anual y la Cumbre “
”.
La Cumbre tendrá lugar en el Club El Nogal de Bogotá desde las 8:00 a.m. y será presencial. Durante este evento se hablará de empleabilidad y formación pertinente, 
, transformación digital para la generación de empleo y transformación energética.
Estos temas han estado en la agenda de
 durante los últimos años. La presidenta de la Cámara de Comercio Colombo Americana (AmCham Colombia), en medio del foro ‘El Estado de la Nación: los retos de Colombia en tiempos de cambio’, María Claudia Lacouture, 
.
“es necesario que Colombia tenga dentro de su estrategia la cultura exportadora, que va de la mano con esas Fábricas de Productividad y de cómo logramos que, de la puerta de la empresa hacia adentro, esos microempresarios tengan la productividad que les permita ser competitivos, tanto a nivel nacional como internacional”.
