                        Asambleas del GEA y Gilinski se dieron en medio de la tensión y con Esmad a bordo                    

Las reuniones de Sura se dieron en medio de un ambiente tenso, que contó con la presencia del Esmad, pero también con llamados  al diálogo entre el GEA y el Grupo Gilinski

Ni siquiera en las empresas en donde las altas directivas tienen las relaciones más tensas con sus accionistas, o incluso con los sindicatos, 
. Esa fue una de las fotografías que dejó la maratónica sesión de reuniones que realizó el Grupo Sura ayer y que marcó un nuevo episodio en las tensiones con la familia Gilinski.
El ambiente tenso que se vivió durante el día inició desde las 7:55 a.m. 
 para participar en la reunión que habían 
Para eso, se propusieron cinco planchas. 
.
En otra se propuso a Gabriel Gilinski, Ángela Tafur, José Luis Suárez y Ricardo Díaz como miembros patrimoniales, 
. Las tres planchas restantes fueron presentadas por Jats Inversiones, Olomega SAS y Juan Pulgarín, quienes nominaron a 
.
A pesar de que hubo rumores de que se dio un acuerdo previo entre ambas partes para no asistir a esta reunión, 
, ni había habido ninguna reunión previa en donde hubieran decidido no asistir a esa hora.
“No existe en este momento ningún proceso de negociación respecto a las participaciones accionarias que la compañía tiene en Grupo Sura S.A. o en Grupo Nutresa S.A”, dice el comunicado que publicó Grupo Argos.
Como finalmente no se realizó la primera reunión, la Junta Directiva quedó conformada tal como venía y fue quien lideró 
.
A pesar de que el ambiente en Plaza Mayor no fue el más cordial, los mensajes finales apuntaron hacia la unidad. “Hago un llamado a tratar de evitar los conflictos (...) Confié en Colombia cuando invertí en Grupo Sura y creo firmemente en el Grupo, 
”, dijo Jaime Gilinski, en las intervenciones finales de la Asamblea.
Con un tono similar habló el presidente de la compañía, quien le dijo a LR que hay que buscar “puntos de acuerdo” e hizo un llamado a la calma respetando la diversidad y la diferencia. 
En medio de la tensión que hubo en la reunión, llamó la atención una sorpresiva participación del expresidente de Bancolombia, Carlos Raúl Yepes, 
. “No soy mandadero ni nadie me ha enviado y veo lo que está pasando y me dio mucha tristeza y quiero simplemente expresar mi tristeza por esta pesadilla”, dijo en su intervención. 
Yepes le dijo Jaime Gilinski que “todas las guerras son dolorosas, largas y costosas,
”, haciendo referencia a la vieja batalla entre el GEA y la familia Gilinski por el entonces Banco de Colombia.
Las discusiones entre ambos grupos se dio en un día marcado por una maratónica sesión de asambleas, en donde se resolvieron los ya mencionados conflictos de interés y 
.
Al agotar el orden del día, la Junta aprobó a la Asamblea a 
, una filial del Grupo Sura, para la votación en la asambleas de Grupo Argos y Grupo Nutresa.
Durante la Asamblea Ordinaria, se aprobó la propuesta de readquisición de acciones por $300.000 millones. Además, 
