                        Ministra de Minas anunció $30.000 millones para transición energética en el Pacífico                    

Sustitución de estufas ineficientes de leña, reemplazo de motores de combustible y cambios de bombillos son algunos proyectos

El Ministerio de Minas, junto al Fondo de Energías no Convencionales (Fenoge) y la Unidad de Planeación Minero Energética (Upme), anunció en el Pacífico diferentes proyectos que son parte dela hoja de ruta de la transición energética.
“El Gobierno del Cambio está comprometido con el Pacífico,
. Durante los cuatro años de la administración anterior las inversiones de este fondo en la región no superaron los 5.000 millones”, resaltó la ministra Irene Vélez Torres.
Uno de los anuncios que dio la ministra de
 es el de la sustitución de bombillos en sustitución de bombillos en Valle del Cauca, Nariño, Cauca y Chocó donde usuarios de estratos una y dos podrán cambiar hasta 10 
“Tenemos el reto de construir oportunidades importantes para la creación de capacidades que permitan la promoción de la
 Les invitamos a aprovechar este momento porque son ustedes mismos quienes mejor conocen su territorio y hoy queremos que nos ayuden a construir el camino para reconciliarnos”, señaló la ministra.
Otro proyecto es el de la 
 en el Valle del Cauca, Nariño, Cauca y Chocó con modelos productivos asociados a la peletización de material vegetal también pueden ser materiales para construcción. Son productos con potencial de exportación y se verán beneficiadas más de 2.000 familias.
Por otra parte, alrededor de 60 embarcaciones de pesca artesanal de comunidades ubicadas en niveles socioeconómicos uno y dos recibirán un 
, esto permitirá ahorrar hasta 25% en combustible y disminuir en hasta 20% emisiones de dióxido de carbono.
También se aprobó una de las primeras comunidades energéticas en zonas no interconectadas, esto gracias a un artículo aprobado en el Plan Nacional de Desarrollo. Este proyecto de comunidades tendría una inversión de $10.000 millones y va a contribuir con un proyecto solar 
Además, 
 en el sistema interconectado nacional de Jamundí para el consejo comunitario Bocas del Palo, quienes podrán autogenerar parte de su propia energía con un sistema agrovoltáico.
La ministra Vélez, durante la visita a la región, 
, diésel y gasolina corriente que abastece a Nariño y el Sur del Cauca.
