                        Tembici, sistema de bicicletas de Bogotá, registró 420.000 viajes a seis meses de abrir                    

La expectativa que tenía el sistema a este plazo de tiempo era de 180.000 viajes y 30.000 usuarios activos y fue superada en 130%

A seis meses del lanzamiento oficial del Sistema a de Bicicletas Compartidas de Bogotá, se han realizado más de 400.000 viajes, lo que 
 para el tiempo transcurrido.
La expectativa fue superada en 130%, 
. Simón Pinilla, gerente general de Tembici Colombia, afirma que "el Sistema ha tenido una gran acogida, sumado a aspectos fundamentales que explican el auge de las bicicletas y su uso".
El sistema, ejecutado por la
, calcula que 
Tembici actualmente tiene cobertura en seis localidades de la ciudad: Usaquén, Chapinero, Barrios Unidos, Santa Fe, Teusaquillo y La Candelaria y 
Deyanira Ávila, Secretaría de Movilidad resaltó que “una década de esfuerzos hoy se ven reflejados en el éxito que ha logrado nuestro Sistema de Bicicletas Compartidas en sus primeros seis meses de operación. En este tiempo, hemos superado ampliamente las expectativas y 
 Junto con Tembici, entregamos a toda la ciudadanía un modo de transporte amigable y eficiente que se traduce en más viajes en bici y menos emisiones contaminantes. Este sistema se convirtió en una opción efectiva para moverse por el centro ampliado de Bogotá de manera rápida y fácil, en especial en las horas con mayor flujo vehicular”.
