                        Las otras demandas que enfrenta el expresidente de EE.UU. Donald Trump en paralelo                    

Trump se suma a otros expresidentes que sonaron por sus escándalos, desde el Watergate, el Irán-Contra de Reagan, o la relación de Clinton con Monica Lewinsky

Uno de los principales abogados de Donald Trump montó una ofensiva pública ayer viernes, un día después de que el jurado de Manhattan votó a favor de
. Un entramado que pretendía mantener escondida la supuesta relación entre ambos en tiempos de elecciones.
Pero no es el único tema pendiente con la Ley. El expresidente Trump se embarcó en otra candidatura a la Casa Blanca mientras enfrentaba una serie de problemas legales, entre ellos 
.
Los casos podrían generar distracciones y producir revelaciones poco halagadoras, sin mencionar los veredictos adversos, que ningún candidato presidencial agradecería. Sin embargo, 
 de que está siendo atacado injustamente por la actual administración demócrata y una burocracia de “estado profundo”.

Hay un grupo de temas que apuntan al aparente
. Desde abuso sexual, estafa, espionaje y hasta rebelión, están en los oficios de las otras acusaciones. Por ejemplo, 
 en Mar-a-Lago en Florida, algunos de los cuales estaban marcados como ultrasecretos.
En su orden de allanamiento, los agentes dijeron que estaban investigando una posible violación de la Ley de espionaje, que tipifica como delito
 y la violación de una ley que prohibe la eliminación o destrucción de varios registros gubernamentales.
Días después de que Trump anunciara su candidatura, el fiscal general Merrick Garland nombró a Jack Smith, exjefe de la sección de integridad pública del Departamento de Justicia, como asesor especial para hacerse cargo de la investigación. Smith también está supervisando una investigación del Departamento de Justicia sobre si Trump o 
, mientras el Congreso certificaba los resultados de las elecciones de 2020.
El comité de la Cámara de Representantes liderado por los demócratas que investigó los disturbios en el Capitolio votó el 19 de diciembre para recomendar que
, aunque tales referencias criminales del Congreso no tienen peso legal por sí mismas. Desde entonces, los republicanos han tomado el control de la Cámara, el ambiente político ha sido fuerte.
En Georgia, la fiscal de distrito de Atlanta, Fani Willis, investiga si Trump violó la ley en sus intentos de alterar los resultados de la votación estatal de 2020. En una llamada telefónica del 2 de enero de 2021, 
, uno más que el margen de victoria de Joe Biden en el estado.
Un gran jurado especial que escuchó 
 a Willis, quien decidirá si presenta cargos. El presidente de ese gran jurado especial, en entrevistas con los medios que los abogados de Trump condenaron, dijo que
.
El 6 de diciembre, luego de un juicio de una semana, dos unidades de la empresa familiar,
 de por lo menos 13 años. Un jurado de Manhattan encontró a las dos unidades culpables de los 17 cargos, incluido esquema para defraudar, conspiración, fraude fiscal criminal y falsificación de registros comerciales.
El propio Trump no fue acusado. A las dos empresas se les impuso una multa de US$1,6 millones. Con un delito grave en su historial, 
 y podría tener problemas para hacer negocios con los bancos. Los abogados de ambas unidades dijeron que apelarían.

Un reporte de Just Security mostró que tanto en el frente de litigios penales como civiles, el expresidente enfrenta una gran cantidad de juicios e investigaciones, y es probable que sigan más casos. Algunas son demandas civiles derivadas de sus negocios anteriores a la presidencia. 
 Más aún son las investigaciones penales y las acciones civiles que escudriñan sus intentos de anular los resultados de las elecciones de 2020.
Karl Mihm, investigador de Just Security, explicó que los cargos penales, “uno pensaría, estarían entre los resultados más dañinos. Después de todo,
. Ningún expresidente había sido jamás acusado, y mucho menos condenado”.
Jacob Apkon y Sruthi Venkatachalam en su informe de la misma entidad agregaron que “Trump perdió cualquier inmunidad de acusación que pudiera haber tenido como presidente en el momento en que dejó el cargo el 20 de enero. Sin duda, 
, por lo que 
. Aun así, el mero estigma de los cargos penales contra el expresidente podría remodelar el panorama político estadounidense y la comprensión histórica del comportamiento de Trump”.

La investigación de la oficina del fiscal de distrito de Manhattan, Alvin Bragg, s
 Stormy Daniels, con la intención de evitar que hiciera público su supuesto romance con Trump. (El expresidente ha negado la relación).
El exabogado y asesor de Trump, Michael Cohen, un actor clave en el presunto plan, 
. Cohen se declaró culpable de cargos de financiamiento de campañas federales y otras violaciones en 2018 y fue sentenciado a tres años de prisión.
Cohen implicó a Trump en su declaración de culpabilidad (que se refirió a Trump como ‘Individuo-1’) pero los fiscales federales decidieron no presentar cargos contra alguien que en ese momento era el presidente en funciones.

La pregunta ahora más común es: ¿algo de esto podría descalificar a Trump como candidato presidencial? Probablemente no. 
. Sin embargo, los opositores a Trump ven dos vías posibles para desafiar su elegibilidad.
Una es una Ley federal que prohíbe la eliminación o destrucción de registros gubernamentales: dice que 
. Posiblemente, esto podría aplicarse si, y este es un gran si Trump es acusado y condenado por tomar documentos clasificados de la Casa Blanca.
La otra es la Enmienda 14 a la Constitución. Dice que nadie puede ocupar un escaño en el Congreso, o “cualquier cargo, civil o militar”, si “participó en una insurrección o rebelión”. Los grupos de defensa han dicho que demandarían para asegurarse de que la prohibición de la Enmienda 14 se aplique a Trump.

Una demanda civil presentada por la fiscal general de Nueva York, Letitia James, contra Trump y tres de sus hijos es quizás la mayor amenaza para la riqueza del expresidente, así como para su imagen de hombre de negocios exitoso.
Les acusa a ellos y a su compañía inmobiliaria de manipular fraudulentamente el valor de los activos durante años para engañar a bancos y aseguradoras. 
. Ya logró obtener una orden judicial para que un monitor independiente supervise la Organización Trump, una medida que podría traer un escrutinio sin precedentes a las finanzas del expresidente.
El juicio está programado para el 25 de abril en una demanda presentada por la columnista de consejos de NY. Jean Carroll, quien demandó a Trump por agresión y difamación derivadas de su afirmación de que él la violó en el vestidor de una tienda por departamentos en la década de 1990. 
 en demandas civiles por delitos sexuales. Cuando Carroll hizo su acusación por primera vez en 2019, Trump dijo que ella “no era su tipo” y que inventó la afirmación para impulsar las ventas de su libro.
Trump, su empresa y sus tres hijos mayores también enfrentan una demanda colectiva presentada en 2018 por 
 para convertirse en vendedores independientes con ACN Opportunity LLC, que vendió un condenado dispositivo de videoteléfono que Trump promocionó como la próxima gran novedad.
Los dispositivos quedaron obsoletos por los teléfonos inteligentes. Trump se sentó para preguntas en octubre.


. Varios policías del Capitolio también demandaron a Trump por lesiones físicas y abuso racista sufrido durante ese día. A través de apelaciones, Trump está tratando de que se desestimen los casos.
 con su parte de la fortuna familiar. Trump ganó la desestimación de la demanda el 14 de noviembre; Mary Trump está buscando que se restablezca.
