                        Johnson & Johnson ya no podrá de declararse en quiebra para retrasar orden judicial                    

La compañía enfrenta más de 38.000 juicios que alegan que el talco para bebés de la empresa y otros productos de talco estaban contaminados con asbesto

Johnson & Johnson no puede retrasar una orden judicial que desestima su bancarrota, dijo el viernes un tribunal estadounidense, a pesar de que la compañía planea apelar a la Corte Suprema para usar la bancarrota para resolver decenas de miles de demandas por sus productos de talco.
J&J buscó utilizar la quiebra de su empresa subsidiaria, LTL Management, para detener más de 38.000 juicios que alegaban que
. J&J mantiene que sus productos de consumo de talco son seguros y no contienen amianto.
La estrategia de quiebra tropezó en enero, cuando el Tribunal de Apelaciones del Tercer Circuito de EE.UU. con sede en Filadelfia dictaminó que ni LTL ni J&J tenían una 
 porque no estaban en "dificultades financieras".
LTL solicitó al Tercer Circuito que retrasara la entrada en vigor de su fallo y le diera tiempo a la compañía para presentar una apelación ante la Corte Suprema de EE.UU . El Tercer Circuito rechazó esa solicitud en una breve orden escrita el viernes, y en su lugar ordenó a un juez de quiebras de EE.UU. que desestimara el caso del Capítulo 11 de LTL.
LTL aún no ha presentado una petición formal ante la Corte Suprema de EE.UU. El juez que supervisa el caso de bancarrota de LTL, el juez de bancarrotas de EE.UU. Michael Kaplan en Trenton, Nueva Jersey, dijo en febrero que 
 una vez que el Tercer Circuito emitiera un mandato formal de su decisión de enero, que ha hecho ahora.
La quiebra de LTL puso en suspenso una 
, incluidos los aproximadamente 38.000 casos que se consolidan en un de Nueva Jersey procedimiento judicial federal. Esos casos podrán reanudarse una vez que se desestime la quiebra de LTL.
"Las víctimas de los productos de talco de
 y una compensación legítima", dijo David Molton, abogado del comité oficial de demandantes de talco en el caso de bancarrota. Kaplan ya había permitido que se reanudara un caso mientras LTL luchaba para preservar su bancarrota.
LTL dijo en una presentación judicial el jueves que 
, en lugar de someter a la compañía y a los demandantes a los "resultados similares a la lotería" arrojados por juicios anteriores.
Antes de declararse en quiebra,
, incluido un caso en el que 22 mujeres recibieron una 
, según los registros judiciales de quiebras. J&J ha prevalecido en otros casos, ganando veredictos de defensa en 16 juicios y teniendo éxito en varias apelaciones que revirtieron o redujeron las victorias iniciales de los demandantes.
 debido a lo que llamó "información errónea" sobre la seguridad del producto y luego anunció su intención de descontinuar el producto en todo el mundo en 2023.
