                        El presidente Petro anunció que ya fue radicada la ponencia de la reforma a la salud                    

El proyecto de ley lleva la firma de congresistas del Partido Conservador, de la U, Pacto Histórico, Comunes, curules de paz y Verdes

En la noche del viernes, el presidente, Gustavo Petro, anunció vía Twitter que, finalmente fue radicada la ponencia de la reforma a la salud 
 para que sea discutida en el Congreso.
Esto, pese a que esta semana el proyecto de ley recibió críticas y a que el 
 se retiró de los diálogos referentes a la ponencia y anunció que presentaría su propio articulado.
Sin embargo, tal como lo confirmó el Presidente, fue radicada con la firma de los conservadores y la U. La ponencia está firmada por los ponentes Alfredo Mondragón, del Pacto Histórico; Martha Alfonso, de Alianza Verde; Germán José Gómez; de Comunes; Juan Carlos Vargas Soler, de las curules de paz; Gerardo Yepes, de Partido Conservador; y Camilo Esteban Ávila del Partido de la U,
El ministerio de Salud ha reiterado en varias ocasiones que con la reforma esencialmente pretende desconcentrar la gestión de los recursos
 en un sistema de auditaje y control de recursos tripartito; esto es, con presencia de la empresa privada, los trabajadores del sector y el Estado.
