                        Un 98% de las Pymes reporta diversos impactos positivos de la transformación digital                    

Una encuesta hecha por Microsoft entre 100 líderes de empresas refleja satisfacción por el aporte que este proceso tiene en sus resultados y en su cultura

Los resultados de la encuesta Transformación digital para las MiPymes, efectuada por Microsoft en 2022, y en la cual participaron cien líderes y responsables de la toma de decisiones de micro, pequeñas y medianas empresas de diversos sectores de la economía en nuestro país, identificó una valoración positiva del impacto que está teniendo este proceso tanto en sus resultados operacionales como en su cultura organizacional, que ha cambiado tras la pandemia con la implementación de modalidades híbridas y remotas de trabajo.
Entre los temas que más interesan a los líderes, de acuerdo con las respuestas compartidas en la encuesta, se encuentran la ciberseguridad, teniendo en cuenta el incremento de las amenazas y la necesidad de implantar medidas de prevención que protejan sus datos. De hecho, 46% de los encuestados mencionó que este ha sido el tema que más ha aportado al desarrollo de su negocio, seguido por la optimización del uso de datos para la inteligencia del negocio (43%) y la capacitación de talento en habilidades tecnológicas (41%).
Es tan prioritario el tema de la ciberseguridad en las pymes, que tras migrar a modalidades de trabajo híbrido, estas destinan en promedio 28% de su presupuesto para incorporar tecnologías que les ayuden a proteger su información. Además, 37% diseñó programas de capacitación para sus colaboradores y 37% configuró una VPN, todo con el fin de incrementar sus niveles de vigilancia y prevención.
“Las pequeñas y medianas empresas hoy tienen en sus manos un poder importante que hace años no tenían: la capacidad de adoptar la tecnología como un pilar fundamental para el crecimiento de su negocio​. Como se aprecia en los resultados de esta encuesta, son cada vez más los líderes que se preocupan por cómo la tecnología puede apoyar los retos y oportunidades que tiene la compañía, potencializando así sus oportunidades y aprovechando la posibilidad que entrega la tecnología de hacer más con menos”, aseguró Andrés García, director del Segmento Pequeña y Mediana Empresa para Microsoft Colombia.
Además, Microsoft acompaña estos esfuerzos al facilitarles a las pymes el acceso a soluciones como Microsoft Cloud, plataforma de nube de confianza, que les permite afianzar sus procesos de confianza con aplicaciones que agilizan sus procesos y empoderan a sus colaboradores para que todos sean partícipes de este cambio.
Otros aspectos que reveló la encuesta están relacionados con las oportunidades que la transformación digital genera a las Mipymes. En ese sentido, 45% de los líderes señaló que esta les permite abrir nuevos mercados y captar nuevos clientes, mientras que 41% considera como clave la disminución de costos y la incorporación de nuevos productos y servicios a su portafolio, así como las mejoras en la eficiencia productiva.
Por otra parte, este proceso les ha permitido adaptarse a los desafíos que les ha traído la aceleración en la implementación de modalidades de trabajo híbridas y remotas, en particular durante la pandemia, que las motivó a explorar alternativas de este tipo para favorecer la continuidad de sus operaciones en el periodo más crítico de las cuarentenas y las restricciones de movilidad.
Así, los encuestados respondieron que, en la actualidad, 13% de sus empresas están trabajando bajo modalidad remota; entre tanto, 51% lo hace en modalidad híbrida o flexible, y de quienes respondieron afirmativamente esta pregunta, 90% indicó estar satisfecho con la forma en la cual vienen haciendo las cosas.
Esto ha sido posible gracias a la implementación de procesos de transformación digital e incorporándola no solo en la adopción tecnológica, también en un cambio de cultura organizacional que permita a sus colaboradores acoplarse a los desafíos del mundo actual y responder de acuerdo a las exigencias de su mercados.
De hecho, la encuesta de Microsoft reveló que la tecnología contribuye a que el proceso de reclutamiento y entrenamiento de colaboradores sea mucho más rápido y eficiente. Así, de las pymes consultadas, estas indicaron lo siguiente:
-       Para 88% la transformación digital ha facilitado los procesos de reclutamiento.
-       El 81% ha cambiado el perfil de sus empleados por uno con mayores habilidades tecnológicas.
-       El 78% ha mejorado el perfil de su talento gracias a las políticas de trabajo híbrido/flexible/remoto.
-       El 78% ha podido contratar a profesionales más adecuados a las necesidades de la empresa con la ayuda de la tecnología.
Una nueva era para las pymes, que con el apoyo de los recursos tecnológicos que les facilita Microsoft Cloud, plataforma de nube de confianza.
