                        Se prevé un impacto importante en la economía y en el turismo por la Semana Santa                    

Se han realizado más de 50.000 reservas en vuelos del exterior, con un incremento de 33,6% respecto al mismo periodo en 2022

En Semana Santa se prevé un impacto importante del turismo en 17.901 establecimientos de alojamiento del país, 9.093 fincas turísticas, más de 1.398 establecimientos gastronómicos, en los oficios de 3.727 guías de turismo, y en 13.081 agencias de viajes, entre otros prestadores.
. Esta última fue declarada Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad por la Unesco.
Además, 
 que tiene como objetivo promover la oferta turística de 13 municipios del norte del Cauca y atraer alrededor de 20.000 turistas nacionales y extranjeros durante esta temporada.
 Entre ellas se destacan las celebraciones religiosas en Popayán, Cauca; las del Santuario de Nuestra Señora de las Lajas en Nariño; las de Mompox, en Bolívar; la de Chiquinquirá, en Boyacá; las programadas en el Ecoparque Cerro del Santísimo, en Santander y en la Basílica del Señor de Los Milagros en Buga, Valle del Cauca.
Las reservas de tiquetes aéreos internacionales para esta temporada también muestran una expectativa muy positiva. De acuerdo con la plataforma Forwardkeys, se han realizado más de 50.000 reservas en vuelos provenientes del exterior, lo que representa un crecimiento cercano a 33,6% respecto al mismo periodo en 2022 (con 38.137 reservas); un 245,7% frente al 2021 (con 14.736) y también una variación positiva del 38,4% en relación al año 2019 (36.797).
El mayor flujo de visitantes extranjeros esperados durante la Semana Santa proviene principalmente de Estados Unidos: 28,4%, con 14.477 reservas; México: 6,3%, con 3.205 reservas; Chile: 5,7%, con 2.923 reservas; Costa Rica: 5,4%, con 2.736 reservas; y Ecuador: 4,9%, con 2.474 reservas.
En cuanto a la movilidad aérea nacional, se reportaron aproximadamente 72 mil reservas para vuelos al interior del país.
, y las medidas tomadas por la Presidencia de la República y el Ministerio de Transporte para que las reservas de vuelos nacionales logren llevarse a término en su totalidad”, afirmó el viceministro de Turismo, Arturo Bravo.
Respecto al transporte terrestre, se espera que en Semana Santa de 2023 el flujo de pasajeros se acerque a los 4,9 millones, lo que implicaría un incremento de 6,5% con respecto a las cifras de 2019.
Además de la dinámica que se espera para el turismo en el país, se avanza en la generación de condiciones de seguridad para los viajeros. Por eso, el pasado 29 de marzo se llevó a cabo el 11° Consejo Nacional de Seguridad Turística, en el que participaron distintas autoridades del orden nacional para la toma de decisiones que garantizan protección y bienestar a quienes realizan turismo interno.
 para confianza de los colombianos al movilizarse por las carreteras y los diferentes destinos”, informó el viceministro Bravo.
Asimismo, 
, una estrategia de acompañamiento y vigilancia en conjunto con los Ministerios de Defensa, Transporte, Hacienda, Ambiente, y por supuesto, Comercio, Industria y Turismo.
Por su parte,
 Además, cuentan con unidades de guardacostas en la Amazonía, la Orinoquía, el Caribe y el Pacífico colombiano, manteniendo atención especial sobre los ciudadanos que visitan estas zonas turísticas.
De igual forma, los destinos de alta concentración contarán con protección reforzada en la prevención del riesgo de desastres, por parte de la Defensa Civil, la Cruz Roja colombiana y los cuerpos de Bomberos adscritos al Ministerio del Interior.
