                        Estos fueron los bancos que más ganaron y más perdieron en los comienzos de año                    

El informe de la Superfinanciera advirtió que los resultados de los establecimientos de crédito, si bien permanecen en terreno positivo, ya empiezan a experimentar presiones a la baja

, según las cifras del sistema financiero que reveló ayer la Superintendencia Financiera. Las estadísticas del órgano de control muestran que 
 mostraron el mejor desempeño en el primer mes de 2023.
En términos generales, el informe de la Superfinanciera advirtió que los resultados de los establecimientos de crédito, si bien permanecen en terreno positivo, 
.
En general, todos los establecimientos de crédito, sin contar exclusivamente los bancos sino también entidades como las corporaciones financieras, 
”.
Junto con las utilidades por $746.500 millones que alcanzaron los bancos, el sistema también registró utilidades por $112.900 millones de parte de las corporaciones financieras, 
.
En el caso de 
 Por el lado de las pérdidas, sobresalió el banco Davivienda, que registró una caída de $67.769 millones en sus utilidades.
. Por el lado de las utilidades que más subieron, sobresale el desempeño que tuvo el banco JPMorgan Colombia (352,9%), Banco BTG Pactual (249,7%) y también el Citibank, que tuvo un alza de 87,6%.
El informe de la Superfinanciera resaltó que, al cierre de enero de 2023, los activos del sistema financiero (propios y de terceros) 
De este valor, $1.358,5 billones, 50,2% del total, corresponden a recursos propios de las entidades vigiladas, mientras que “
 (49,8% del total)”, según destacó el informe.
El incremento nominal se debió al aporte positivo de los establecimientos de crédito, con un crecimiento en sus activos, y 
.
