                        Renuncia canciller de Ecuador, Juan Carlos Holguín y el ministro de Ambiente lo sucederá                    

Holguín, quien asumió a principios de 2022, renunció a través de una escueta carta dirigida al presidente Guillermo Lasso

El canciller de Ecuador, Juan Carlos Holguín, 
 y será reemplazado por el ministro de Ambiente, Gustavo Manrique,
.
Holguín, quien asumió a principios de 2022 como titular del Ministerio de Relaciones Exteriores, 
.
"Agradezco a Guillermo Lasso por jugarse por el Ecuador y darnos la oportunidad de servirlo. No ha sido fácil, pero estoy seguro que por el país y por su presidencia, que debe respetarse, esta es la decisión correcta", escribió.
Minutos antes, 
.
Lasso, un empresario de 67 años que asumió la presidencia en mayo de 2021,
. El mandatario conservador ha negado las acusaciones y ha dicho que son un intento de los simpatizantes del expresidente Rafael Correa (2007-2017) para tomar por asalto el poder y debilitar la democracia.
