                        Volcán Nevado del Ruiz sigue en alerta naranja y crece riesgo de una posible erupción                    

El volcán ubicado entre Caldas y Tolima registró el mayor número de sismos por día desde que se inició su monitoreo en 1985

 
, lo que implica que 
Esto debido a que esta semana el volcán, que está ubicado en la cordillera Central, entre los departamentos de Tolima y Caldas, r
.
Por su parte, el Servicio Geológico Colombiano explicó que, aunque el nivel naranja representa una posible erupción de magnitud considerable, que podría darse en cuestión de días o semanas, 
Por esto, y debido a que no se conoce y no se puede predecir cuándo el volcán hará erupción ni en qué magnitud, la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd) 
 Al mismo tiempo que el departamento del Tolima declaró alerta naranja y suspendió clases por algunos días mientras se analiza la evolución del volcán.
Entre las recomendaciones de la Ungrd se encuentran: 
 y en buenas condiciones, así como evaluar las restricciones de acceso a algunas zonas.
En cuanto al tipo de erupción que se podría presentar y cuánto tiempo tendría la comunidad para evacuar, John Makario Londoño, director técnico de geoamenazas del Servicio Geológico Colombiano explicó que “ahora no sabemos ni el tamaño ni el tipo de erupción que se pueda generar porque los fenómenos naturales, y en este caso
, 
 Pero lo que sí se puede decir es que hay un domo de lava en el fondo del cráter del volcán que es más bien pequeño y, 
Agregando que, “es difícil de saber cuánto tiempo tendrían las personas para evacuar ya que depende de la erupción y de la viscosidad con la que salgan los flujos de lodo, que es lo que más podría afectar de manera importante a una mayor población. Y la lava, que es lo más letal, se da en la parte más cercana al cráter, de manera que ahí no debería haber ninguna persona. 
”.
Recomendación que va en orden con la 
Por ahora, y como lo explicó el Servicio Geológico Colombiano y la Ungrd, se está monitoreando permanentemente la actividad volcánica con el fin de identificar a tiempo cualquier erupción y atenderla de manera oportuna.
Así que, como pidió el presidente Gustavo Petro, a través de su cuenta de Twitter y como han recomendado todas las unidades de riesgo y geológicas, lo ideal estar preparados y alertas.
