                        Enel aseguró que las explosiones de la séptima fueron provocadas por falla eléctrica                    

La compañía reiteró su compromiso en seguir trabajando por la confiabilidad del servicio y la seguridad de sus clientes

Hacia las 9:00 p.m. del 31 de marzo, por una manipulación no autorizada a la infraestructura de un transformador de energía ubicado en la carrera 7 con calle 127, se presentó una falla eléctrica. Lamentablemente,
Desde el momento en que se dio aviso de la situación, 
 a algunos clientes ubicados en los barrios San Gabriel, Santa Bárbara, Usaquén y Bella Suiza.
Enel Colombia lamentó el accidente y recalcó que se produjo por manipulación indebida de la infraestructura. 
. Además hicieron un llamado para que las personas eviten entrar en contacto con las redes de energía o vulneren cualquier activo de la red eléctrica, pues esto supone un grave peligro no solo para quien comete el delito, sino para los clientes.
