                        Los cuatro consejos para viajar sin deudas en Semana Santa                    

Antes de viajar, planee: ¿cuánto puede gastar? ¿Para dónde va? ¿Dónde se alojará? ¿Qué comerá? ¿Qué planes tiene y cuánto valen?

Con la crisis de Viva y Ultra muchos viajeros se quedaron en el varados y ahora tienen que organizar mejor sus finanzas para poder darse un gusto en la Semana Santa.
Antes de viajar, planee: ¿cuánto puede gastar? ¿Para dónde va? ¿Dónde se alojará? ¿Qué comerá? ¿Qué planes tiene y cuánto vale realizarlos? Tener un presupuesto de viaje le ayudará a no endeudarse y a saber qué puede lograr. En los detalles está el ahorro.
 Si aún no tiene plata para viajar, complete lo de sus vacaciones pagando en cuotas a la inversa. Es decir, saque un porcentaje de sus ingresos, póngalo en una Meta de Ahorro de Nequi o de alguna billetera digital, con la fecha del viaje. 
Si trabaja como independiente, use su situación a su favor: 
 No compre tiquetes para ir o volver en fines de semana, es más caro. Compre tiquetes y hospedajes con tiempo. Así puede ahorrar hasta un 30% de su presupuesto.
Busque y compare fechas de vuelo y destinos de viaje con las aerolíneas ´low cost´ que quedan como Hopper o Wingo; Nequi le facilita esta compra.
 Si su alojamiento es solo para dormir, considere hospedarse en un hostal. Intente no amargarse si el presupuesto es pequeño, disfrute lo que hay y no adquiera deudas que le pueden costar preocupaciones futuras.
 Incluya en sus gastos uno que otro detalle y capricho. No se trata de cohibirse, sino de planear y presupuestar cada momento.
Existen gastos al salir del país que pueden cambiar totalmente su presupuesto. 
 Además debe tener cuidado con las tarifas de equipaje y elección de silla en el check-in en tu vuelo. Busque ir ligero, así sea un largo viaje.
