                        WeWork llevó a cabo la primera Mesa de Líderes de recursos humanos en el país                    

Empresas como Avianca, Alquería, Amarilo, entre otras, asistieron al encuentro para discutir los retos y futuro del trabajo híbrido

WeWork realizó el pasado 30 de marzo la primera Mesa de Líderes de recursos humanos en Colombia. Entre los asistentes hubo empresas  como Seguros Bolívar, ScotiaBank, Colpatria, Avianca, Unilever, Alquería, Amarilo, entre otras. El evento reunió a los líderes encargados del área de recursos humanos de las organizaciones, quienes compartieron opiniones y discutieron los retos sobre el futuro del trabajo híbrido. La reunión fue un hito, pues congregó a las empresas más importantes del país para poner sobre la mesa las nuevas necesidades de los colaboradores y cómo los directivos deben responder a ellas.
Leydis Castro, head of People WeWork Colombia y Costa Rica, explicó que “los modelos híbridos ya no son el futuro, sino el presente de las organizaciones, pues se ha evidenciado que aumentan y desarrollan los procesos de creatividad, productividad y fidelización de los colaboradores hacia sus líderes”.
Destacó que este tipo de espacios de discusión son importantes porque se está teniendo en cuenta la experiencia de trabajo de los empleados. El evento permitió que representantes empresariales de todos los sectores económicos pudiesen debatir sobre los pasos a seguir para fortalecer las cadenas de trabajo híbrido. Uno de los puntos claves del encuentro fue que el trabajo colaborativo entre las áreas de recursos humanos de las empresas servirá para construir modelos similares, pero hechos a la medida para cada organización.
Entre las conclusiones de la Mesa de Líderes se destaca la idea de que el modelo de trabajo híbrido genera confianza dentro de las empresas y el papel de los directivos del área de recursos humanos es ofrecer planes de acción a los dirigentes de las organizaciones. Sobre este tema, Óscar Jiménez, director de proyectos de Great Place to Work, aseguró que el respeto y la ecuanimidad son puntos claves para construir confianza entre CEO y empleados, y en ello los líderes deben encontrar caminos para tener una relación más sana con sus empleados. “La comunicación fluida entre los dos, seguramente va a generar confianza”, aseguró.
Jiménez dijo que el tema de confianza está ligado con el modelo híbrido, pues los líderes empresariales están acostumbrados a la presencialidad. “La autonomía es confiar que la gente está haciendo un buen trabajo”, agregó.
El trabajo híbrido permite balancear mejor la vida profesional y familiar de los colaboradores al tener más tiempo para otras actividades importantes de su día a día, sin descuidar sus labores.
Rodrigo Torres, líder de talento y cultura del Banco de Bogotá, aseguró, a modo de conclusión, que la primera mesa de expertos es un espacio de colaboración y aprendizaje.
“Estamos remando hacia la misma dirección y afrontando los mismos desafíos en todas las empresas. En Colombia, el trabajo híbrido llegó para quedarse y las organizaciones deben entenderlo”, dijo.
El directivo recalcó que se deben facilitar herramientas a la dirección de las empresas para que los nuevos modelos de trabajo puedan avanzar a lo largo del país.
