                        Tigo obtuvo ingresos por $5,4 billones con un crecimiento de 5,9%, frente a 2021                    

En inversiones, la compañía ascendió a más de $1 billó. Con esto se le permitió conectar por primera vez a 626 localidades apartadas

Tigo obtuvo ingresos por $5,4 billones en 2022, esto le significó un crecimiento de 5,9% frente a 2021. 
, comparado con 2021. Estos resultados corresponden a los consolidados de UNE EPM Telecomunicaciones S.A., Colombia Móvil S.A. E.S.P., Edatel S.A., Orbitel Servicios Internacionales SAS y CTC Corporation.
Para Marcelo Cataldo, presidente de Tigo, “En medio de un año marcado por la inflación, la subida de las tasas de interés y sobre todo un dólar en promedio a $4.800, tengo que destacar el hecho de haber mantenido nuestras inversiones para conectar a cada vez más colombianos que volvieron a superar la marca del billón de pesos. Superamos los $8 billones de inversiones en los últimos ocho años. 
”,
En esta línea, en las inversiones, 
 ascendió a más de $1 billón, lo que equivale a cerca de 20% de sus ingresos. Esto permitió conectar por primera vez a 626 localidades apartadas a servicios de voz e internet móvil.
Asimismo, la compañía informó los resultados de su plan de sostenibilidad, entre los que destaca logros como el 
, lo que equivale al consumo mensual

de electricidad de 5.000 familias.
En reciclaje recolectó 3.759 toneladas de equipos eléctricos o electrónicos. Además, 92% de módems y decodificadores recuperados fueron reacondicionados para volver a la prestación de los servicios fijos.
