                        Las cinco mejores  salas VIP en el mundo están en Hong Kong, París, Qatar y Alemania                    

Aunque es extraño que un aeropuerto no cuente con salas vip, hay unas que superan la comodidad y los servicios que se ofrecen

Se acerca Semana Santa y si va a viajar, n
. Ahora es más común ver que en los aeropuertos las salas VIP ofrecen comodidades como spas, restaurantes gourmet y bares de champaña.
Luxury Travel Blog publicó una lista de las mejores cinco salas VIP del mundo, que incluyen países como China, Emiratos Árabes y Alemania.Para poder acceder a estas salas existen varios requisitos según la clase de viaje de pasajero, su estatus de viajero frecuente y su afiliación.
Aunque
 o incluido en la cuota de manejo, respectivamente.
The Pier by Cathay Pacific es una sala VIP de primera clase que ofrece una experiencia de lujo a sus visitantes. 
 El salón también tiene una característica única llamada ‘The Bureau’, que es un centro de negocios que ofrece una gama de servicios tales como impresión, escáner y fax.
El Emirates First Class Lounge de Emirates en Dubái es un lujoso salón que cuenta con una serie de comodidades a sus clientes. 
 La sala también tiene ‘Timeless Spa’ un espacio que la hace especial y en el cual se ofrece una gama de tratamientos a los beneficiados.
Lufthansa First Class Terminal de Frankfurt es una lujosa sala VIP que tiene a disposición 
 En su caso, lo que la distingue de las demás es el Terminal de Primera Clase, que es un edificio separado que ofrece a los asistentes una serie de servicios como facturación, seguridad e inmigración.
La sala VIP La Première de Air France en París es una lujosa sala VIP que ofrece una amplia gama de servicios a sus huéspede
. La sala cuenta con una característica única llamada La Première Lounge, que es un área separada conocida por la hospitalidad además de la comida y los vinos que se sirven en el lugar.
La Sala de Qatar Airways, Al Safwa First Lounge, en Doha es una sala VIP de lujo que ofrece una serie de servicios de talla mundial. Por ejemplo,
 ‘Al Safwa Lounge’, es quizá lo que los distingue, 
