                        Los spas más novedosos de Cundinamarca para ir en Semana Santa                    

Tienen propuestas que van desde masajes tailandeses, experiencias a 180 metros bajo tierra y hasta cápsulas de flotación

En medio de la crisis que atraviesa el transporte aéreo en el país por la suspensión de vuelos de las aerolíneas 
 y Ultra, justo a pocos días de iniciar la Semana Santa, visitar algunos de los mejores
 de Cundinamarca puede ser una gran alternativa para disfrutar y relajarse en la temporada de vacaciones.
En Bogotá y sus alrededores existen diferentes tipos de spa con propuestas novedosas que van desde masajes tailandeses, experiencias a 180 metros bajo tierra y hasta cápsulas de flotación. 
 En este lugar las personas podrán disfrutar de masajes relajantes y caminar descalzos por encima de la sal, que por sus componentes minerales, "ayudan a liberar del cuerpo tensiones generales, contracturas musculares, agotamiento nervioso y alteraciones comúnmente causadas por el estrés. Actúan también como revitalizador, re-energizarte y regulador circulatorio, devolviendo al cuerpo su frescura y vitalidad natural", explica De Sal. Los precios van desde $100 hasta $600.
“Tendremos un horario especial que irá de 8:00 a.m. a 6:00 p.m., además el jueves 6 de abril y el sábado 8 de abril, contaremos con horario extendido de 8:00 a.m. a 8:00 p.m. Desde Catedral de Sal de Zipaquirá invitamos a colombianos y extranjeros a visitar la Primera Maravilla de Colombia y vivir una experiencia”, aseguró Yenny Paéz Sabogal,  general de la Catedral de Sal de Zipaquirá.
Baw Thai es un spa tailandés con masajistas procedentes de Tailandia que son especializadas en terapias de relajación. Cuentan con diferentes servicios como masajes thai para embarazadas, deportistas o cualquier persona. Este tipo de servicio tiene costos que van desde los $175.000 a los $415.000.
 Además, cuentan con planes que incluyen servicios como jacuzzi y masajes, con precios desde los $340.000 por persona hasta los $805.000.
 
 Para ello los usuarios se deben acostar sobre una solución liquida de 380 kg de sal Epsom disuelta en 1.000 lts de agua, climatizada a  una temperatura de 34,5ºC.  Esta terapia tiene un costos de $125.000 y el masaje $110.000 o la promoción de ambos por $185.000.
. de flotar, su mente comienza a producir ondas cerebrales theta, que son responsables de ese estado entre despertar y dormir", detallan en su página web.
Mi Ranchito Spa es otro de las propuestas de lujo de la capital, el solo ingreso a las zonas hídricas como sauna, turco, jacuzzi tiene un costo de $90.000, y el masaje más económico vale $110.000. En sus instalaciones también cuentan con bar, restaurante y peluquería.
La otra opción es en el spa de JW Marriot, donde ofrecen masaje swedish o deep tissue lo cuales duran 90 minutos. Esto, sumado al ingreso a piscina y jacuzzi vale $310.000 por persona, y el plan más caro llega a los $368.000.
