                        El Papa Francisco fue dado de alta hoy, dice 'todavía estoy vivo' y regresa al Vaticano                    

El Papa Francisco fue hospitalizado en el Hospital Gemelli de Roma el miércoles después de tener dificultad para respirar

Papa Francisco fue dado de alta del hospital el sábado para regresar al Vaticano 
. También confirmó que participará en la misa del Domingo de Ramos en la Plaza de San Pedro cuando comience la Semana Santa.
 fue tratado con antibióticos para una bronquitis viral.
Nacido como Jorge Mario Bergoglio en Buenos Aires, 
 Es el primer Papa de las Américas, el primer no europeo en ocupar el cargo desde Gregorio III en el siglo VIII, y el primer jesuita en ocupar el cargo.
Al Papa le extirparon parte de un pulmón en su juventud debido a una infección.
