                        En marzo se matricularon 17.270 vehículos nuevos en el país, se redujo 17,2% frente a 2022                    

Mazda, Toyota y Foton fueron las marcas con la mejor dinámica, con aumentos en las ventas de 47,7%, 17,5% y 17,3%, respectivamente

En medio de la presión inflacionaria, las altas tasas de interés y la desaceleración económica, el mercado automotor se sigue ralentizando en Colombia. De acuerdo con datos del 
 y cálculos de 
 en marzo se matricularon 17.270 vehículos nuevos en el país, lo que representó una disminución de 17,2% en comparación con el mismo mes de 2022.
Pese a la contracción del mercado, Mazda, Toyota y Foton fueron las marcas con la mejor dinámica el mes pasado, auemntando 47,7%, 17,5% y 17,3%, respectivamente. 
 Los vehículos tipo utilitarios continúan siendo los preferidos por los colombinos este año superando a los automóviles.
Las ciudades que lideraron el mercado nacional de matrículas nuevas durante marzo fueron: Bogotá, con 3.216; Funza, con 1.845; Medellín, con 1.143; Cali, con 1.074; y Villa del Rosario, con 1.072.
 Descontando a marzo de 2020 cuando inició la pandemia, este año registramos la cifra más baja de matrículas nuevas desde 2009.  Los análisis de estacionalidad proyectan un cierre con 209.000 unidades", aseguró Oliverio García, presidente de Andemos.
En cuanto a las marcas premium,
, lo que representó una disminución de 63,1% en comparación con el año anterior.
En tecnologías híbridas, Andemos aseguró que siguen halando el mercado en lo corrido de este año, con 1.930 vehículos vendidos y un incremento de 17,7% frente a 2022.  Los híbridos enchufables (PHEV) tuvieron un aumento en sus ventas de 11,3%, mientras que los eléctricos (BEV) disminuyeron 17,7%.
  La modernización de la flota vehicular del país debe realizarse mediante incentivos que impulsen la renovación del parque automotor con nuevas tecnologías como vehículos eléctricos, híbridos, hidrógeno o dedicados a gas", añadió García.
