                        Ecopetrol es la quinta empresa más valiosa de América Latina                    

Entre las diez marcas más valiosas de América Latina, ocho son de México y Brasil. Corona lidera el ranking con un valor de US$7.030 millones

México parece ser la cuna de las marcas más valiosas en la región. En 2022, la marca de cerveza mexicana Corona (propiedad de la cervecería Grupo Modelo) 
Entre las diez marcas más valiosas de América Latina, México y Brasil son responsables por cuatro cada una, según revela un informe de Statista. El banco Itaú es la marca más valiosa del país sudamericano y la segunda más valiosa de la región,
Claro es la tercera más valiosa, también de México, con US$5.450 millones, y Pemex, del mismo país, con US$5.190 millones, es la cuarta. El sexto lugar también se lo lleva México con la empresa Modelo Especial, con un valor de US$3.910 millones.
Según Brand Finance, Amazon fue la marca más valiosa a a nivel mundial en 2023, al estar valorada en aproximadamente US$299.300 millones. Apple y Google ocuparon el segundo y tercer lugar, respectivamente. De esta forma,
El valor de marca se refiere al valor presente de las ganancias relacionadas específicamente con la reputación de la marca, poseídas y controladas por las propias organizaciones al poseer derechos de marca registrada.
