                        En febrero se crearon más de 552.000 puestos de trabajo y el desempleo cayó a 11,4%                    

Quibdó, Ibagué y Riohacha están en el top tres de las ciudades con mayor tasa de desempleo en el trimestre de diciembre de 2022 a febrero de 2023, según el Dane

El mercado laboral mostró signos de recuperación y en febrero la tasa de desempleo bajó 1,5 puntos porcentuales anuales, a 11,4%. 
, lo que quiere decir que cerca de 365.000 salieron de esta situación.
También hubo un aumento en la población ocupada, que
.
“Las cifras ajustadas estacionalmente confirman el buen momento que tuvo el mercado laboral en febrero. 
”, indicó Gustavo Acero, analista económico del Banco de Bogotá.
Sin embargo, para Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria, también se debe analizar que hay una gran cantidad de personas, especialmente hombres, que no reportan que están trabajando y que salieron de la industria del empleo, “lo que hizo que, como la cantidad de gente que busca empleo es menor, entonces la tasa de desempleo como un todo cae, eso es bastante preocupante en tanto que también hemos visto una migración muy relevante desde hace ya más de un año hacia Estados Unidos, por ejemplo, lo que ha hecho que las remesas hayan subido mucho”. 
Por ciudades, para el trimestre de diciembre de 2022 a enero de 2023, Quibdó (30,1%), Ibagué (19,3%) y Riohacha (17,9%) se mantienen en el top tres de las ciudades con las tasas de desempleo más altas. Mientras que son Santa Marta (9,5%), Medellín (10,3%) y Manizales (10,7%), las que tienen las tasas más bajas.
Si se revisan las cifras por género, la tasa de desocupación de los hombres es de un solo dígito, con 8,6%; 
“En ambos casos, esta caída es estadísticamente significativa.
, dijo Piedad Urdinola, directora del Dane. Con esto, la brecha de desempleo por género se mantiene en 6,4 puntos porcentuales.
De los 552.000 empleos que se crearon en febrero de este año frente al mismo mes del año pasado, el mayor aporte lo hizo el sector de transporte y almacenamiento, “es esta rama de actividad la que está aportando más ocupados, estadísticamente significativa; igual que las actividades inmobiliarias”,
Fenalco resaltó que el empleo en el comercio creció por debajo del total. “El mal desempeño de las ventas del comercio en el primer bimestre y un preocupante estancamiento del
 se reflejarán en un deterioro progresivo de los indicadores de empleo en el transcurso de los próximos meses”, explicó el presidente de la agremiación, Jaime Alberto Cabal.
