                        Respaldamos volver a crear sistemas de compensación y de pagos latinoamericanos                    

Germán Umaña, ministro de Comercio, representó al Presidente en la reunión de la Alianza de Países de América Latina y el Caribe 

Germán Umaña, ministro de Comercio, Industria y Turismo, 
 evento donde se reunieron lideres de Latinoamérica con el fin de buscar acciones para atenuar el impacto inflacionario en las economías.
En su participación, el ministro Umaña destacó seis ejes fundamentales tratados en la reunión los cuales Colombia participará y respaldará.
 “somo parte de la solución, no del problema”, dijo Umaña. El segundo punto, fue ratificar la posición del Presidente de Argentina y del Presidente de Colombia 
En el tercer punto, se trató la cooperación contra el cambio climático y la necesidad del intercambio de políticas públicas, tecnológicas y de desarrollo que hay en los países de Latam “
 dijo el Ministro de Comercio colombiano.
Como cuarto punto, Umaña destacó que “
, la llamada unión monetaria latinoamericana para hacer ese intercambio comercial de una manera diferente a la que hacemos c
 que existen en la Ladi y en otras instituciones latinoamericanas”.
Como quinto punto, estuvo la transición, pero no visto como no lo están presentando, sino como una oportunidad histórica de solidaridad entre los países desarrollados y los países en desarrollo, dijo Umañana.
Agregando que “
 y no solamente como la definición de una serie de cláusulas sociales y ambientales que impidieran nuestro desarrollo y nuestra complementación finalmente”.
Y finalmente, y como último punto el Ministro recordó el compromiso de Colombia para la contribución a 
“Nuestro trabajo internamente ha estado en los acuerdos internos públicos privados y los había agentes sociales para componer las dificultades que tenemos en materia macroeconómica, de salud de educación, de derechos fundamentales y en donde ofrecemos toda nuestra cooperación para trabajar conjuntamente”.
Agregando que, “
 tanto en integración energética, en el desarrollo de fertilizantes, como en la complementación industrial productiva de servicios, el fortalecimiento de las fronteras y acuerdos de protección de inversión justos y diferentes a los tratados de protección de inversión que hemos firmado, 
”.
