                        Juez de Estados Unidos ordena extraditar a expresidente de Perú a su país de origen                    

Las acusaciones son parte de una creciente red de sobornos que se conoció como Car Wash, involucrando operaciones de Odebrecht

El expresidente de Perú, Alejandro Toledo, debe entregarse a las autoridades estadounidenses para su extradición a su país de origen para enfrentar cargos de corrupción, dictaminó un juez en California.
 y ser encarcelado hasta que sea entregado a las autoridades peruanas.
El fallo del juez siguió al último esfuerzo de Toledo para suspender su extradición en un tribunal federal de apelaciones, que el miércoles anterior rechazó su segunda solicitud de este tipo.
“Su segundo rechazo es una orden publicada que analiza completamente los argumentos de Toledo en la apelación y concluye que no ha mostrado probabilidad de éxito”, 
 en San Francisco. 
Toledo, que vive en California, es buscado en Perú por acusaciones de negociar sobornos con el conglomerado brasileño entonces conocido como Odebrecht cuando fue presidente de 2001 a 2006. 
“Una vez que Toledo esté bajo custodia, Estados Unidos se encargará de ejecutar su entrega a las autoridades peruanas de manera expedita a partir de entonces”, escribió Ismail Ramsey, fiscal federal en San Francisco, en una presentación anterior el miércoles.
 y el Departamento de Estado accedió a la solicitud de extradición de Perú en febrero.
