                        'Bogotá sabe a Centro', nuevo concurso gastronómico que se realizará en la capital                    

Entre los premios, el gran ganador recibirá $20 millones, mientras que el 'Postre Carrera Séptima' se llevará consigo $10 millones

 y a los que les gusta la adrenalina, 
En este habrá dos categorías diferentes en las que se deberán realizar el 'Plato Bogotá' o el 'Postre Carrera Séptima' será 
de estilo y utilización de
 y la región de Colombia o del mundo seleccionada.
", comentó María del Carmen Pinzón, del restaurante Recetas de la abuela.
 y reconocerá hasta dos platos más, a los que se les otorgarán premios en especie ofrecidos por los aliados. 
, específicamente en las localidades de La Candelaria, Los Mártires y Santa Fe.
También 
 siempre y cuando se asocien con un restaurante con sede en las localidades del Centro mencionadas.
 y en caso de estar ubicados en una Plaza Distrital de Mercado, deberán contar con el aval del Instituto para la Economía Social para participar.
La página web permite la inscripción y las instrucciones especificas. 
 ya con los ganadores en cada categoría el 28 de julio pro sus diferentes fases.
