                        Anla impone multa a Hidroituango por vertir aguas residuales sobre campo de infiltración                    

La sanción es de $1.400 millones. EPM dijo que interpondrá un recurso administrativo y acciones judiciales para apelar 

Este miércoles, la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales
 le impuso una multa de $1.408 millones a la Sociedad Hidroituango por la ocupación de cauce de la quebrada Tamara, la sustitución de los puentes “
 y “El Atraso” para construir dos Box Culverts y realizar vertimientos de aguas residuales provenientes del campamento "El Ciruelar" a un campo de infiltración.
Empresas Públicas de Medellín (EPM) dijo por medio de un comunicado que en su calidad de mandataria de la Sociedad Hidroituango,
Cabe recordar que hace solo dos días Fitch Ratings anunció que mantendría en Observación Negativa a las calificaciones ‘AAA’ de emisor de largo plazo y de las emisiones locales de EPM, debido a la incertidumbre que todavía se mantiene por el cierre del Sistema de Desvío Auxiliar de la Hidroituango, bloqueado desde el 28 de abril de 2018.
 La resolución de la Observación Negativa puede prolongarse más de seis meses dadas estas incertidumbres", dice el documento.
Fitch insistió en que la Observación se mantendrá hasta que se confirme que el túnel está debidamente taponado con un muro que detenga cualquier flujo de agua. Este túnel, añadió el análisis, se espera esté asegurado a finales de 2023, "ya que la empresa prioriza la finalización de sus dos primeras unidades para cumplir su compromiso de energía en firme y los túneles no son parte de la ruta crítica para generar electricidad".
 gracias a su diversificación y características como proveedor de servicios públicos, y también por las métricas sólidas de protección crediticias, debido a un apalancamiento moderado, una cobertura de intereses saludable y una posición de liquidez adecuada.
