                        Hankook Tire patrocina la única carrera de robot de Coreo con neumáticos no tradicionales                    

La organización planea desarrollar una llanta sin aire para la movilidad futura haciendo una recopilación de las llantas de carreras

 patrocina la única carrera de robots de conducción autónoma de Corea. Esta competencia la realiza la Sociedad Coreana de Robótica. 
 Esto demuestra compromiso de ser pionero en la movilidad en la producción de neumáticos no tradicionales.
 donde los 
 responden a variables del mundo real sin conductor ni control remoto, como cambio de carril, adelantamiento y contacto de vehículo a vehículo.
 Hankook Tire patrocina la carrera desde 2019 y ofrece a todos los participantes el Ventus Z205, una llanta de carreras de asfalto que ofrece el mejor agarre en carreteras secas y mojadas.
Desde 2010, 
 En 2021, la empresa proporcionó llantas sin aire a un robot de seguridad autónomo desarrollado por la Universidad de Hongik para realizar pruebas.
