                        Estadounidenses trabajan menos que antes de la pandemia por gastar tiempo en ocio                    

La caída productiva se debe a factores relacionados con el trabajo remoto, la escasez de la mano de obra y la poca oferta laboral

Los estadounidenses pasan menos tiempo trabajando que antes de la pandemia. Eso es bueno para muchos de ellos, pero no es necesariamente bueno para la Reserva Federal que lucha contra la inflación.
, 
Pero también significó una escasez de mano de obra, equivalente a 2,4 millones de empleados, según el paper. Ese déficit se suma a las presiones en un mercado laboral activo que el presidente de la Fed, Jerome Powell, y sus colegas han estado tratando de calmar, en un esfuerzo por reducir una tasa de inflación que es más del doble de su objetivo del 2%.
, dijo Stephanie Aaronson, directora asociada sénior de la división de investigación y estadísticas de la Fed, en una conferencia la semana pasada en la que se analizó la investigación. discutido
En su comentario en la conferencia de la Institución Brookings, 
Las personas que tienen acceso al trabajo remoto o al trabajo híbrido también son más propensas a acortar las horas. “Nadie se dará cuenta si cancelas el día un poco antes un viernes”, explicó Shin.

Los funcionarios de la Fed obtendrán una nueva lectura sobre el estado del mercado laboral el viernes, con la publicación del informe mensual de empleo. Se proyecta que el crecimiento de la nómina se haya desacelerado a 240.000 el mes pasado desde 311.000 en febrero, con un desempleo estable en 3,6%, según la mediana de las previsiones de los economistas encuestados por Bloomberg.
. Pero la cifra general ocultó las diferencias entre las industrias: los sectores del ocio, el comercio y la construcción aumentaron las nóminas, mientras que los servicios financieros redujeron los puestos de trabajo.
Cuando la inflación comenzó a despegar en 2021, Powell contaba con un aumento en la cantidad de estadounidenses que regresaban al trabajo para ayudar a mantener bajo control los aumentos salariales y evitar que el mercado laboral se sobrecalentara. Cuando eso no sucedió, generó una industria artesanal de académicos que buscaban explicar por qué.
Investigaciones recientes, realizadas por Abraham y Rendell y por algunos miembros del personal de la Fed, sugieren que el déficit no debería haber sido una sorpresa tan grand
.
Una parte más pequeña de la caída en la participación se debe al coronavirus en sí mismo, ya sea el miedo a contraerlo o el covid prolongado, el efecto debilitante a largo plazo en algunos que han sido infectados.
.
Encuentran que no más de 10% de la caída en las horas puede atribuirse a la larga duración de Covid. No está claro qué más está en juego, aunque especulan que parte de la explicación puede estar en un nuevo examen del equilibrio entre el trabajo y la vida por parte de muchos estadounidenses.
Una salvedad: los hallazgos del documento se basan en datos de la encuesta mensual de hogares sobre empleo, no en el informe de nómina
.
Al señalar que los estadounidenses tradicionalmente han trabajado más horas que sus contrapartes en otros países industriales, la profesora de la Universidad de Stanford, Caroline Hoxby, se preguntó si la pandemia había sorprendido a los trabajadores estadounidenses para que adoptaran un enfoque de trabajo más europeo.
Y puede ser un cambio que llegó para quedarse. “No me sorprendería si esto fuera relativamente duradero”, dijo Abraham.
