                        Uber y Tembici realizan una alianza para ofrecer bicicletas compartidas en la plataforma                    

Con esta decisión se espera que la empresa de transporte por aplicación pueda ser una compañía de cero emisiones para 2040

Uber y 
 
 Esto con el fin de que la empresa pueda llegar a cumplir la meta de ser una compañía que emita cero emisiones de carbono para 2040.
Annie Duvnjak, directora global de micromovildiad de Uber, recalcó que, “
”. Igualmente, aseguró que “esta asociación muestra el importante papel que las opciones sin automóviles juegan cada vez más en la estrategia de Uber para alcanzar cero emisiones de carbono, proporcionando a los usuarios formas sostenibles, asequibles y convenientes de viajar."
Las bicicletas compartidas, por medio de aplicaciones como Uber, e
 Las bicicletas de 
 también seguirán siendo accesibles a través de la app de la empresa, y todos los usuarios que utilicen las bicicletas a través de la aplicación de Uber deberán cumplir la normativa local.
"
", dice Tomás Martins, CEO de Tembici. "Estamos muy satisfechos de seguir innovando en el negocio de las bicicletas compartidas y muy contentos de ser la primera empresa que utiliza el modelo de estación de compartición para poner a disposición bicicletas normales y eléctricas en la app de Uber”, concluyó.
