                        Iberdrola buscará negocios en EE.UU. y Europa tras venta de activos en México                    

La transacción se ha valorado en US$6.000 millones, y supone la mayor desinversión de Iberdrola hasta ahora en toda su historia

 están explicando a los inversores que el grupo va buscar "oportunidades" en EE.UU. y Europa
La operación se encuadra dentro de la estrategia de "rotación de capital hacia el crecimiento en nuevas oportunidades en EE.UU. y en Europa", 
 En concreto, Iberdrola se refiere al Inflation Reduction de EE.UU., y al RePowerEU y NZIA1 de la Unión Europea. El objetivo es el "aumento de la exposición a zonas con calificación crediticia A". Entre esos países están EE.UU., Alemania, Reino Unido, Francia, además de España.

Iberdrola también seguirá en México, pero para acelerar "el crecimiento a través de nuestra cartera renovable de 6.000 megavatios". 
Iberdrola llegó a un acuerdo con Mexico Infrastructure Partners (una sociedad estatal de México) para la venta a este fondo de determinadas sociedades titulares de centrales de generación con una capacidad instalada total de 8.539 megavatios (MW) en ese país, de los que 8.436 MW corresponden a ciclos combinados de gas y 103 MW corresponden a un parque eólico terrestre. 
Según la presentación a inversores, aun está por concretar los términos económicos exactos del precio,
Lo que sí se puede decir ya es que la transacción "mejora los ratios financieros" del grupo, para el que una de las obsesiones ahora es reducir deuda.
 También se mejora en 0,20 veces la ratio de deuda neta sobre resultado bruto operativo (ebitda) prevista para 2023.

Por otra parte, Iberdrola también ha explicado que
. En concreto, había cuatro activos por un total de 1.400 megavatios afectados por litigios abiertos con organismos reguladores, que ahora han sido "transferidos con los activos".
