                        Savvy Games de Arabia Saudita compra Gamemaker Scopely por US$4.900 millones                    

La empresa con sede en Culver City, California, ha recaudado dinero varias veces a lo largo de los años de inversores como Chernin Group

Savvy Games Group , parte del Fondo de Inversión Pública del gobierno saudí, acordó adquirir el editor de juegos de propiedad cerrada Scopely Inc. por US$4.900 millones, dijeron las compañías el miércoles en un comunicado.
Fundada en 2011, Scopely publica juegos sociales gratuitos como Yahtzee With Buddies , Stumble Guys y Marvel Strike Force . La empresa con sede en Culver City, California, ha recaudado dinero varias veces a lo largo de los años de inversores como Chernin Group. 
“Scopely es una de las compañías de juegos de más rápido crecimiento en la actualidad, y durante mucho tiempo hemos admirado
, en el comunicado.
Ward agregó que quiere acelerar ese crecimiento al continuar invirtiendo en nuevos productos. En su primer año, Savvy ha realizado 
, parte de la inversión total de $ 38 mil millones del reino en videojuegos.
Ward le dijo a Bloomberg News en una entrevista reciente que quería cambiar las inversiones de Savvy para desarrollar juegos, particularmente en Arabia Saudita.
