                        Nasdaq desciende 1,4% con signos de desaceleración en Estados Unidos                    

El S&P 500 bajaba 0,49% y el Dow Jones operaba plano en la Bolsa de Nueva York, luego de que conocieran los datos de creación de nuevas nóminas en el país

 los malos datos económicos por la esperanza de ver un retroceso de la inflación y a la Reserva Federal poniendo marcha atrás a su política restrictiva. Este miércoles las acciones tecnológicas lideraban una ola de ventas tras débiles cifras de servicios y creación de nóminas que se sumaron a un débil reporte de ofertas de empleo ayer, 
El Nasdaq Composite
, mientras el treasury a dos años caía 13,6 puntos base a mínimos desde septiembre. En Chile, el S&P IPSA disminuía 0,20% a 5.217,73 puntos.
l regional Euro Stoxx 50 caía 0,44%, el CAC 40 de París bajaba 0,38%, el DAX de Frankfurt retrocedía 0,56% y el FTSE 100 de Londres ganaba 0,28%.
El oro mantenía sus ganancias de ayer sobre US$2.000 la onza -marca que no se alcanzaba hace un año-. Por otro lado, 

En concreto, el índice de servicios del Instituto de Gestión de Suministros (ISM, sigla en inglés) cayó de 55,1 a 51,2 puntos en la lectura de marzo, frente a la estimación general que apuntaba a una caída menor hasta los 54,4 puntos.
Previamente, ADP y el Laboratorio de Economía Digital de Stanford reportaron 145.000 nuevas nóminas laborales privadas en marzo,
La presidenta de la Fed de Cleveland, Loretta Mester, dijo el martes que "para situar la inflación en una trayectoria descendente sostenida hasta 2% y mantener ancladas las expectativas de inflación, la política monetaria debería moverse algo más hacia territorio restrictivo este año".
Ese mismo día, las ofertas laborales de febrero sorprendieron a la baja y se ubicaron en mínimos de casi dos años (haciendo caer a Wall Street),
Pero el reporte más esperado de la semana es el que el Departamento del Trabajo de EEUU publicará este viernes, correspondiente a marzo. 
Al cierre de las bolsas asiáticas, el Nikkei 225 de Tokio cayó 1,68% y el Hang Seng de Hong Kong bajó 0,66%, pero el CSI 300 de China continental subió 0,31%.
