                        Inflación de México bajó a 6,85% en marzo y se ubica en su menor nivel en 17 meses                    

A tasa mensual, los precios de los productos agropecuarios bajaron 0,67% y los energéticos y tarifas autorizadas por el Gobierno 0,36%

La inflación en México se desaceleró por segundo mes consecutivo en marzo y se ubicó en 6,85% anual, su nivel más bajo en 17 meses, mostraron datos publicados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) este miércoles.
En marzo, el 
. Los precios aumentaron menos que en el mismo mes de 2022, cuando la inflación mensual fue de 0,99% y la anual, de 7,45%.
Por su parte, la inflación subyacente, considerada un mejor parámetro para medir la trayectoria de los precios porque elimina artículos de alta volatilidad, fue de 0,52% en marzo y de 8,09% anual. 
.
Dentro del índice no subyacente, a tasa mensual,
. La semana pasada, el Banco de México (Banxico) incrementó su tasa de interés referencial en un cuarto de punto porcentual a un nuevo máximo de 11.25%, 
, y advirtió que su próxima decisión estaría en función del panorama inflacionario.
. Su siguiente comunicado de política monetaria está programado para mayo 18. Analistas del sector privado 
 a 5,15% desde un previo de 5,28%, según una encuesta del Banxico divulgada este lunes.
