                        BMW iX1 llega al mercado colombiano eléctrico para competir por la sostenibilidad                    

Con este vehículo se puede conducir libremente sin emitir gases nocivos para el medio ambiente, además de tener una forma compacta

Dentro del torneo internacional de tennis femenino WTA 250 realizado en el Country Club de Bogotá Autogermana, importadora autorizada por 
, 
 Con este vehículo se puede conducir libremente sin emitir gases nocivos para el medio ambiente. Además, es el primer automotor con tracción integral que introduce la marca en el segmento de los compactos premium.
”, dice Daniel Galindo, gerente de BMW.
La 
 iX1 xDrive30 es el primer vehículo eléctrico con tracción integral que introduce la marca en el segmento de los compactos premium. 
, en su mayoría hidráulica, lo cual hace de esta camioneta un vehículo de muy baja huella de carbono si se tiene en cuenta, además, el mayor uso de energía verde, tanto para la producción como en la cadena de suministro, y las mayores cantidades de materias primas secundarias y materiales naturales utilizados.
