                        Movilización aérea de pasajeros aumentará 6,87% durante Semana Santa pese a crisis                    

La Semana Mayor inició con un crecimiento de 7,13% de usuarios transportados con respecto a 2022, con más de 164 mil personas 

. Esto de acuerdo a una proyección analítica que hace la Aeronáutica Civil. Se espera transportar 89.767 más usuarios que en 2022, tanto en vuelos nacionales como internacionales.
, de los cuales 50.092 optaron por destinos nacionales y 118.682, por internacionales.
, siendo también más alta la cifra de vuelos internacionales que de nacionales. Con respecto a 2022, la variación fue de 7,13% .
, lo que equivaldría a una variación de 7,01% con respecto al año anterior.
De esta manera, 
, el 29 de marzo, que ha dejado a cerca de 70.000 usuarios afectados para la Semana Santa.
