                        Mastercard exigirá a los bancos que utilicen materiales reciclados para las tarjetas                    

A partir de 2028, la compañía requerirá que todos los bancos que emitan una de sus tarjetas de pago utilicen materiales sostenibles

, ya que busca eliminar los plásticos de PVC de primer uso de su red, según un comunicado emitido el miércoles
 o de origen biológico.
La medida se produce cuando los expertos se preocupan cada vez más por el costo que la adicción global al plástico tendrá en los esfuerzos mundiales para limitar las emisiones de gases de efecto invernadero. 
 en 2019, o el 3,4 % del total mundial, más que el porcentaje aportado por el sector de la aviación.
 impulsando nuestro negocio hacia cero emisiones netas y aprovechando nuestra red y escala para acelerar la transición hacia una economía regenerativa baja en carbono”, dijo Ellen Jackowski, directora de sustentabilidad de Mastercard, en el declaración.
Hace tiempo que se sabe que el plástico que se usa popularmente para fabricar tarjetas (cloruro de polivinilo o PVC) no
 es un desafío tecnológico. Entonces, en 2018, Mastercard firmó 
 En ese momento, la compañía descubrió que 
Tres años después, Mastercard, con sede en Buy, Nueva York, presentó una insignia que los emisores podían imprimir en sus tarjetas para indicar que sus 
. dijo en 2021.
“Hemos estado probando estas tarjetas en condiciones rigurosas”, dijo en una entrevista Ajay Bhalla, presidente de cibernética e inteligencia de Mastercard. “
Desde que Mastercard introdujo el programa opcional en 2018, 
 o de base biológica.
, dijo Bhalla. Con su último movimiento, Mastercard requerirá que todas las tarjetas nuevas pasen por su proceso de certificación antes de que un auditor externo valide los cambios.
“Nos hemos esforzado mucho desde hace algún tiempo”, dijo Bhalla. 
