                        Ex primer ministro italiano fue ingresado a UCI por problemas cardiovasculares                    

Silvio Berlusconi, el líder de 86 años de Forza Italia y tres veces primer ministro de Italia, se encuentra en situación estable aunque ingresó en el centro médico con insuficiencia respiratoria

El líder de Forza Italia y tres veces primer ministro de Italia, Silvio Berlusconi, 
 del ya fue dado de alta el pasado 30 de marzo tras pasar tres días hospitalizado para someterse a controles médicos.
El exmandatario, de 86 años, se encuentra en situación estable aunque ingresó en el centro médico con insuficiencia respiratoria, según adelantó la televisión pública Rai, que también informó de que
El líder de Forza Italia ya estuvo hospitalizado en ese hospital milanés desde el lunes al jueves pasado para "controles médicos", de acuerdo con fuentes cercanas al político y empresario.
Berlusconi, dirigente de la política italiana en tres mandatos diferentes y cuya formación forma parte de la coalición gobernante que lidera la ultraderechista Giorgia Meloni,
En 2020 fue ingresado
La última, también en el hospital San Rafael, fue en enero de 2022 por una infección de las vías urinarias.
