                        Así funciona el mercado de fichajes de Kings League, competencia de Gerard Piqué                    

El mercado contará con cuatro ventanas -oportunidades para intercambiar jugadores- antes de que se cierre definitivamente el lunes 24 de abril a medianoche en España

El lunes se abrió la oportunidad para que los clubes de la Kings League, competencia que finalizó su primera temporada hace poco, comiencen a comprar y a vender a los jugadores que harán parte de la liga en su nueva temporada.
. 
 a las 23:59 hora España.
Entre las nuevas normas con las que contará el mercado de fichajes de Kings League está que se podrá 
.
Gerard Piqué, creador del torneo, explicó que, en líneas generales, cada equipo contará (contó) con 400 millones, divididos en 300 millones para poner cláusulas a sus jugadores y 100 para comprar a otros.
. Además, esos 100 millones que se destinan a comprar jugadores, también podrán utilizarse para pagar posibles sanciones y para realizar compras de cartas que den ventajas en la nueva temporada.
Asimismo habrá un sistema que permitirá que no haya acuerdos de clausulas bajas entre jugadores que se vayan a intercambiar y, además,
.
El mercado contará con cuatro ventanas -oportunidades para intercambiar jugadores- antes de que se cierre definitivamente el 24 de abril.
La primera ventana cerró con el traspaso de 12 jugadores incluido el de 
.
A Beguer se le suman Nacho, que pasó de Ultimate Móstoles al Rayo de Barcelona por 15 millones de cláusula; David López, de Porcinos a Jijantes por 20 millones de cláusula; Iu, de Ultimate Móstoles a Troncos por 30 millones de cláusula; Pau ZZ, del Barrio a Aniquiladores por 40 millones de cláusula; Guerrero, de Kunisports a 1K por 42 millones de cláusula y Noel López, que pasa de Troncos a Kunisports por 55 millones de cláusula.
El resto de fichajes fueron por un millón de cláusula, por lo que no fueron llamativos en el mercado.
