                        Dólar cerró debajo de $4.600, pese a que inflación estuvo por encima de expectativas                    

A pesar de que el dato del IPC estuvo ligeramente por encima de las expectativas, los precios de los alimentos ya comenzaron a ceder

El dólar continúa con la tendencia a la baja al final de esta semana corta, 
. La divisa cerró con un precio promedio de $4.570,77, $16,5 por debajo de la Tasa Representativa del Mercado que para hoy está en $4.587,31.
Durante la jornada, registró un precio máximo de $4.586,75 y 
Con este comportamiento, la moneda norteamericana confirma la debilidad que ha venido mostrando las últimas semanas, a medida que 
.
Durante el día, además, los inversionistas reaccionan al dato de inflación que reveló el Dane y que confirmó que la cifra está comenzando a tocar un techo, 
Para febrero, según las cifras oficiales, 
. No obstante, el precio de los alimentos mostró una tendencia a la baja y con un alza de 21,8% llegó a niveles que no se veían desde mayo del año pasado.
En cuanto a la variación anual, 
.
Mientras que las cifras más bajas se registraron en Villavicencio (12,49%), Pereira (12,74%) y Florencia (12,94%).
A nivel internacional, a pesar de que los precios del petróleo han corregido a la baja, 
.
El cartel de países decidió hacer nuevos recortes de producción de alrededor de 1,16 millones de barriles por día (bpd),
, respectivamente.
“El crudo está retrocediendo a los máximos de principios de diciembre hasta la liquidación de la crisis de los minibancos
”, destacó Craig Erlam, analista sénior de mercado de Oanda Markets.
El peso colombiano, al igual que otras monedas emergentes, también se han visto beneficiadas de la debilidad del dólar 
, lo que ha prendido las alarmas de que efectivamente ese país caiga en una recesión.
Ayer, las vacantes en los empleadores estadounidenses cayeron en febrero al nivel más bajo desde mayo de 2021, lo que sugiere un enfriamiento de la demanda laboral. 
