                        Las frutas frescas impulsaron el IPC de alimentos en marzo, aumentaron en 9,69%                    

Por el contrario, productos como la cebolla(-3,78%), la papa(-5,83%) , y el tomate (-18,44%) , tuvieron una reducción  significativa

El Dane dio a conocer que para marzo la inflación alcanzó un nivel de 13,34%. 
 Sin embargo, pese a que aún tiene un pese significativo en el nivel de precios, la inflación de alimentos se ha ido disminuyendo, pues en febrero fue de 24,1%.
El ñame (102,31%), la cebolla (52,86%), y el plátano (45,79%) son los alimentos que presentan una mayor variación anual. El grupo de frutas frescas también estuvo entre los que más subieron, con 27,1%, con las moras. 
Las hortalizas frescas (18,15%) también subieron, según el último boletín. También cabe destacar aquellos productos que impulsaron a la baja. 

Jorge Bedoya, presidente de la SAC, rescató que “es una buena noticia para los consumidores empezar a ver una variación negativa en el precio de los alimentos.
También es positivo que productos como el huevo, el arroz, la carne de res y la carne de cerdo hayan presentado incrementos menores a 1% en el tercer mes”. Bedoya considera que esto podría ser una señal de un cambio de dinámicas en los ciclos de producción. “En el caso de productos como las frutas, presentaron una inflación mensual de 9,69%. En esta categoría, el plátano y la mora son de especial preocupación, lo cual puede obedecer a un impacto rezagado en los precios, producto de las condiciones climáticas”, agregó.
En cuanto al comportamiento de los precios en las centrales, Luis Hernando Ríos, representante de Corabastos, comentó que “en general los precios se han mantenido altos, pero estables. Productos como la arracacha, la papa criolla, el plátano y el fríjol siguen costosos debido a factores climáticos. Los últimos tres meses han sido de lluvias, lo que ha hecho que los rendimientos no sean favorables para los productores y que se dificulte la llegada de estos a la central”.
Según Ríos, 
La papa es uno de los alimentos que registró una reducción tanto mensual como anual (-12,88%), y sobre esto, el experto explicó que es gracias a que “ya empezaron a recolectarse las cosechas que se sembraron en diciembre. En Cundinamarca y Boyacá se ha acentuado la producción.
