                        Nueva película de Barbie, protagonizada por Margot Robbie, se estrena el 21 de julio                    

Sus directores afirmaron que en la comedia romántica, Barbie es expulsada al mundo real por no ser lo suficientemente perfecta

El reconocido personaje de ficción
que muchos estaban esperando. La novedad de esta, es que no será animada.
La australiana 
 a través de Harper's Bazaar, dijo que su nuevo personaje es alguien que
 para imaginarse a sí mismos en roles aspiracionales, desde princesa hasta presidente".
 El actor a
 de acción 'The Gray Man'.  Simu Lio, que actuó en la leyenda de los 10 anillos, también hará parte del elenco aunque aún no se conoce su rol en la película. Kate Mckinnon, Ariana Greenblatt, Alexandra Shipp y Will Ferrell también forman parte del elenco.
 Por ejemplo, Warner Bros, en la descripción del tráiler dice: "vivir en la tierra de Barbie es ser un ser perfecto en un lugar perfecto. A menos que tengas una crisis existencial total, o seas Ken". El comentario orienta a los fanáticos.
Sus directores también afirmaron que el tema es sobre una muñeca que 
.
El equipo de producción lo lideran Tom Ackerley y Robbie Brenner, con Michael Sharp, Josey McNamara, Ynon Kreiz, Courtenay Valenti, Toby Emmerich y Cate Adams.
L
 Y por otros posters publicados en redes sociales se sabe que habrá una 'Barbie presidente', 'Barbie diplomática' e incluso una 'Barbie reportera'. También contará con diferentes 'Ken'.
