                        Grupo Éxito convocó Asamblea Extraordinaria para hacer reforma en sus estatutos                    

Para dar cumplimiemto al plan, la compañía convocó a una reunión extraordinaria presencial de Asamblea General de Accionistas

Grupo Éxito 
 a las 09:00 a.m. en la sede administrativa de la Compañía, ubicada en Envigado, Antioquia.
La Junta deberá decidir sobre varias reformas: 
.
En cuanto a la reforma de los estatutos sociales, la junta deberá decidir en virtud de la desmaterialización y plantea que "
. Este título global se mantendrá en custodia y administración de la entidad especializada o Depósito Centralizado de Valores elegido previamente por la Junta Directiva".
En la proposición de reforma al Reglamento de la Asamblea General de Accionistas, se estipula que "las reuniones de la Asamblea General de Accionistas serán presididas por el Presidente de la Compañía y actuará como vicepresidente el presidente de la Junta Directiva de la Compañía".
En dado caso de que falte este último, "
. En su ausencia las reuniones serán presididas por cualquiera de los miembros de la Junta Directiva designados en la respectiva reunión por la Asamblea General de Accionistas. El Secretario de la Asamblea General de Accionistas será el Secretario General de la Compañía. La Mesa Directiva de la Asamblea", se lee en el comunicado publicado en la Superfinanciera.
Esto, porque
, con el fin de garantizar consistencia en las reuniones y evitar dilaciones -y potenciales discusiones innecesarias- derivadas de la inclusión de la elección de Presidente y Secretario dentro del orden del día de las reuniones", se lee.
Asimismo, la Junta Directiva, resuelve aprobar someter a consideración de la Asamblea General de Accionistas para su correspondiente aprobación la proposición de reforma a la Política de Elección y Sucesión de la Junta Directiva. En esta se plantea que "
: Los candidatos a miembros de Junta Directiva deberán demostrar sus conocimientos en temas que sean relevantes para los negocios sociales".
Con todo esto, el orden del día se compone por verificación del quorum, lectura del orden, elección del comisionado de escrutinios, 
.
