                        Ventas de gas de Canacol Energy fueron de 182 millones de pies cúbicos por día  en marzo                    

Los pozos Lulo 1 y Clarinete 8 tiene un tiempo estimado de cuatro semanas para perforar y probar su producción

Las ventas contractuales de gas natural de
l Energy, es decir, el suministro que ya fue entregado y pagado, llegaron a 182 millones de pies cúbicos estándar por día en marzo de 
. Así mismo, anunció en que consiste su programa de perforación a corto plazo.
 dijo la compañía. Lulo 1 como objetivo la formación Ciénaga de Oro inferior con una fuerte presencia de AVO, la cual se sitúa junto a las instalaciones de procesamiento de la empresa, lo que según ellos hará que sea una conexión rápida y de bajo costo.
 Además, estiman que el tiempo de perforación y de probar la producción de los dos pozos sea de cuatros semanas aproximadamente.
 en comparación con una utilidad neta de US$7 millones y US$15,2 millones para los mismos periodos en 2021. Esto lo atribuye principalmente al reconocimiento de recuperación de impuestos por US$135,5 millones durante el trimestre como resultado de la reestructuración corporativa de Canacol.
Los volúmenes de ventas contractuales realizados de gas natural disminuyeron 6% a 175.6 Mmcfpd para los tres meses terminados el 31 de diciembre de 2022 y aumentaron 1% a 182.4 Mmcfpd, en comparación con 185,9 Mmcfpd y 181,4 Mmcfpd para los mismos periodos en 2021.
 El aumento es por un aumento de los volúmenes de ventas de gas natural contratados bajo contratos en firme en 2022.
