                        Pérdidas por paro minero en Antioquia suman más de $170.000 millones en un mes                    

Cada día y debido a las manifestaciones se dejan de producir $5.044 millones en el transporte de carga, y se impiden 164.616 viajes

 y generó desabastecimiento de medicamentos y comida, así como pérdidas por más de $170.000 millones en el sector transporte.
Según Fedetranscarga, dicho paro, que comenzó el jueves 2 de marzo, no solo ha mantenido algunas de las vías principales que comunican a Antioquia con la costa Caribe cerradas, sino que también, de cuenta de los bloqueos,
Cada día que continúa el paro, dice el gremio, se
, impidiendo que se realicen 164.616 viajes, que suelen movilizar 6.295 vehículos, 2.696 galones, 1.254 toneladas de carga y 148.854 remesas, explicaron desde la Federación.
Henry Cárdenas, presidente de Fedetranscarga, también dijo que “
 que en general se presentan por más de cinco horas. No solo los transportadores están afectados, pues con los bloqueos se pierden alimentos, se encarece la comida, se demora más el abastecimiento de productos básicos y se afecta la movilidad en general”.
Mientras que Nidia Hernández Jiménez, presidente ejecutiva de Colfecar, e
“El paro minero nos ha hecho t
 Hemos hecho cálculos con nuestras empresas afiliadas y, por ejemplo, los costos con un vehículo tipo tractomula tienen un incremento de 30% tomando vías alternas”, afirmó.
Y es que a pesar de que los niños regresaron a clase, y algunos supermercados ya se volvieron a surtir, desde la Secretaría de Productividad de la Gobernación de Antioquia explicaron que la situación aún no se ha normalizado completamente y en algunos municipios, c
Lo grave entonces de esta situación, no son solo las afectaciones que ha generado, sino también el poco avance que han tenido los diálogos con los mineros y el Gobierno. 
 Y reiteró la orden impartida a la Fuerza Pública de mantener su presencia en el territorio y consolidar su control efectivo, con el incremento de las condiciones de seguridad.
Por su parte, Saúl Bedoya, vocero del Comité del Paro Minero, 
Mientras tanto, el comité pro paro minero también anunció que 
