                        El Kremlin aprobó venta del negocio de Inditex dentro de Rusia al grupo Daher                    

Inditex aclaró que la operación tiene como fin preservar una parte importante de los puestos de trabajo que el grupo tenía en Rusia

El Gobierno ruso ha aprobado la venta del negocio de la multinacional española Inditex en Rusia al grupo Daher, informó el viceministro de Industria y Comercio, Víktor Yevtújov.
Según Yevtújov, citado por el portal RBC y recogido por Efe, el nuevo dueño abrirá en Rusia tiendas bajo las marcas MAAG, DUB, ECRU y VILET.
La apertura de los nuevos locales está programada para los meses de abril y mayo, agregó.
. Inditex destacó que los términos de la operación permitirían preservar "una parte sustancial" de los puestos de trabajo que mantenía el grupo de origen gallego en Rusia.
Según lo previsto, los puntos de venta de marcas propiedad del grupo comprador, serán "totalmente ajenas a Inditex".
, tras el inicio de la campaña militar rusa en Ucrania y la imposición de sanciones occidentales.
.
, todas en régimen de alquiler.
Hasta el estallido de las hostilidades en Ucrania, Inditex obtenía del mercado ruso el 8,5% de su resultado de explotación.
