                        El Madison Square Garden gana la desestimación de la demanda de revendedor de entradas                    

Un juez del estado de Nueva York desestimó el miércoles una demanda presentada por los revendedores el año pasado. Acusaron al Garden de violar la ley estatal al revocar repentinamente sus boletos en 2021

El Madison Square Garden ganó una batalla legal con un grupo de revendedores de boletos que afirmaron que el lugar de 
Un juez del estado de Nueva York desestimó el miércoles una demanda presentada por los revendedores el año pasado. Acusaron al Garden de violar la ley estatal al revocar repentinamente sus boletos en 2021, después de años de solicitar su negocio, para 
La jueza Jennifer G. Schecter dijo en una orden de una página que la decisión de no renovar los pases no viola una disposición de
“La Corte le otorgó a MSG una clara victoria hoy, defendiendo nuestro derecho a vender membresías de boletos de temporada a nuestros fanáticos leales de los Knicks y los Rangers en lugar de revendedores de boletos profesionales”, dijeron Madison Square Garden Sports Corp. y 
 poner boletos directamente en manos de los clientes que asisten a nuestros espectáculos y eventos deportivos al precio original. Esto incluye entretenimiento en vivo a los precios previstos por los artistas”.
El abogado que presentó el caso, Larry Hutcher, también demandó al Garden, alegando que la compañía tomó represalias al revocar sus boletos de temporada de los 
“Obviamente, estamos decepcionados con la decisión del juez”, dijo Hutcher. “Los tribunales han señalado que los estatutos en 
 donde los remedios legislativos pueden ser abordados por aquellos a quienes les interesa enfrentar estos problemas”.

El Madison Square Garden ha sido criticado por usar el reconocimiento facial para identificar a los abogados que han presentado acciones 
Un tribunal de apelaciones dijo la semana pasada que el lugar puede prohibir que los abogados que demandan a la compañía asistan a conciertos y
 negara el acceso a cualquier persona que presentara una entrada válida para representaciones teatrales y conciertos el día del evento, citando una ley estatal de derechos civiles que dice que nadie que tenga 21 años o más y “ se comporta apropiadamente” se le puede negar la entrada.
Los revendedores dijeron que han sido leales a MSG “a través de sequías en los playoffs, fracasos en la postemporada, entrenadores de sillas musicales y 
 que provenía de ellos durante la pandemia antes de volverse contra ellos.
“La atroz decisión de MSG de no renovar las Suscripciones de los Demandantes para la temporada 2022-2023 de los Knicks y los Rangers se produjo después de años de solicitudes agresivas de MSG a los Demandantes para comprar boletos en los años difíciles en los que no se podía ver a los Knicks y los Rangers”, dijeron los revendedores en su demanda. .
El caso es Rosenbaum v MSG Sports LLC, 653248/2022, Corte Suprema del Estado de Nueva York, Condado de Nueva York.
