                        Al ritmo del hip hop y el rap llega el español ZPU para dar un concierto en Bogotá                    

El artista español llega al país en un momento en el que el ‘free style’ y el rap están en auge entre los jóvenes, en parte, por las nuevas competencias

ZPU es el sobrenombre de Juan Francisco Prieto Sánchez, un rapero nacido en San Baudilio de Llobregat, Barcelona. Este 9 de abril, 
 2023.
El artista presentará una de sus giras 
. Prieto ha visitado y estará visitando países como Perú, Chile, Argentina, México y Colombia.
Las entradas estarán disponibles en Passline y los precios van desde los $85.000 en acomodación general hasta los $120.000 en VIP, que incluye un ‘meet and greet’ con el artista antes del concierto y acceso prioritario a la sala antes que el público general.
Inicialmente Prieto perteneció al grupo Muerte Acústica, en el que empezó a construir su carrera. 
Con el lanzamiento de sus trabajos, que los hicieron ganar reconocimiento en la escena, el grupo decidió cambiar su nombre a Magnatiz. Sin embargo fue cuestión de tiempo para terminar disolviéndose.
A partir de hoy y hasta el próximo 8 de abril podrá disfrutar de esta minitemporada de vacaciones para participar de actividades imperdibles como La Schola Cantorum, de la Catedral Primada de Bogotá, que se presentará en la Iglesia Inmaculada Concepción de Suba. El repertorio de este concierto, ‘Debussy Fauré Ravel y otras sombras: Mujeres de la Edad dorada’, ganó la convocatoria del VI Festival Internacional de Música Clásica de Bogotá.
Durante Semana Santa, la Orquesta Filarmónica de Bogotá y sus agrupaciones protagonizarán varios conciertos en las iglesias de la ciudad y otros escenarios, en el marco del VI Festival Internacional de Música Clásica de Bogotá: La Belle Époque. Se presentará en el Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo y el ‘performance’ estará a cargo del director nacido en Suecia, Joachim Gustafsson. La entrada será con boletería.
El Hotel Sofitel Bogotá, Victoria Regia y su restaurante Victoria han preparado un plan de domingo para darle cierre a la Semana Mayor el próximo 9 de abril a partir de las 11:30 de la mañana. Si no tiene nada que hacer, puede considerar este plan que incluye el tradicional brunch dominical Sofitel, característico con su gastronomía, y la búsqueda de los huevos de Pascua, una experiencia para compartir en familia y con amigos.
‘María de Buenos Aires’ es la primera ópera tango en llegar a Colombia. Las funciones se realizarán darán el 14 y 15 de abril a las 8:00 p.m. En la obra se pueden ver diferentes combinaciones entre el tango, el canto, el baile, la actuación y el circo. La ópera está compuesta por el “asesino del tango”, Astor Piazzolla. Se caracteriza por sus ritmos sensuales y endiablados del tango y es sostenida por poesía de la mano de Horacio Ferrer.
El próximo 9 de abril, en la nueva sala Delia Zapata Olivella del Centro Nacional de las Artes, y en el marco del Día Nacional de la Memoria y la Solidaridad con las Víctimas del Conflicto Armado, se presentará la obra ‘‘La vida de las ausencias’ . Esta es una creación colectiva desde la experiencia teatral, sensorial y poética, tejida desde las vivencias de las madres buscadoras de sus seres queridos. La obra busca ser un homenaje a ellas.
