                        Rally petrolero impulsado por la Opep se detiene por la caída de inventarios en EE.UU.                    

Las reservas de la Unión Americana cayeron en 3,7 millones de barriles, cifra inferior a lo que esperaba el mercado y operadores 

El mayor repunte del petróleo este año se detuvo debido a que las reservas de EE.UU. no lograron calmar las preocupaciones sobre la demanda en una economía volátil.
El West Texas Intermediate (WTI) bajó para negociarse cerca de US$80 por barril, luego de operar en territorio de sobrecompra por tercer día en el índice de fuerza relativa de nueve días.  Lo mismo ocurrió con el Brent con ahora terrenos de US$84.
, mientras que otros datos económicos mostraron una actividad comercial más débil el mes pasado. El precio del petróleo se mantuvo bajo incluso cuando Arabia Saudita aumentó su precio de venta oficial del crudo a los clientes asiáticos por tercer mes consecutivo, lo que se considera un voto de confianza en la demanda.
“Las cifras de inventario eran alcistas, pero los datos económicos más débiles en los EE.UU. esta mañana eclipsan las mejoras de la demanda”, dijo Rebecca Babin, comerciante sénior de energía en Cibc Private Wealth. "Es probable que el repunte del crudo se contenga ante las lecturas económicas débiles".
 La medida del cártel, aparentemente dirigida a que los inversores apuesten contra las ganancias, revitalizó el debate entre los principales bancos sobre si el crudo puede recuperarse hasta los US$100 el barril.
 Antes del levantamiento del recorte de la Opep+, el mercado se vio impulsado por las expectativas de un repunte de la demanda china tras el final de su política Covid Zero. Un dólar más débil ha ayudado a impulsar el atractivo de las materias primas cotizadas en la moneda estadounidense.
