                        Arena de los Miami Heat encontró nuevo patrocinador que pagará US$117 millones                    

El condado de Miami-Dade y la empresa de software Kaseya llegaron a un contrato de US$117 millones por 17 años

El estadio de baloncesto frente al mar de Miami, donde juega Miami Heat, está recibiendo un nuevo nombre después de que su antiguo patrocinador, la plataforma para el intercambio de criptomonedas FTX, quebrara.
El condado de Miami-Dade y la empresa de software Kaseya 
. La transacción aprobada por el condado el martes se concretó menos de tres meses después de que un juez de quiebras rescindiera el contrato de 
.
“
”, dijo Eric Woolworth, quien dirige las operaciones comerciales del Miami Heat de la NBA. "La industria en la que se encuentra Kaseya tiene una historia mucho más larga y es más estable que la criptografía".
Es un giro sorprendente para una ciudad que, antes del colapso de FTX, pasó años cortejando a las empresas de criptomonedas, haciendo de todo, desde organizar conferencias de Bitcoin hasta tener una versión robotizada de la estatua del toro cargando instalada en el centro.
. Proyectar su nombre en el estadio de Miami ayudará a que sea más conocido, dijo el director ejecutivo Fred Voccola en una entrevista. La compañía tiene alrededor de 1,000 empleados en la ciudad y Voccola dijo que el acuerdo de la arena ayudará a atraer talento. En 2021, la empresa sufrió un ataque de ransomware relacionado con Rusia, que resolvió trabajando con las autoridades federales y un consultor de ciberseguridad.
Miami finalmente saldrá con un acuerdo similar al que tenía con FTX, aunque Kaseya terminará pagando menos en los primeros años del acuerdo. Antes de declararse en quiebra, 
.
A pesar de que firmas como UBS Group AG e iHeartMedia habían expresado cierto interés en hacerse cargo de FTX, solo otra compañía presentó una oferta competitiva, dijo el director de operaciones del condado, Jimmy Morales. 
.
