                        Bloqueo en una línea de ferrocarril afecta operaciones de mina de carbón de Cerrejón                    

La compañía reportó que el bloqueo es liderado por residentes de tres comunidades de Media Luna, en el departamento de La Guajira

El bloqueo de una línea de ferrocarril y de la entrada a una terminal de exportación utilizada por la productora de carbón Cerrejón está afectando las operaciones de la compañía minera, informó el miércoles la empresa. E
 en el departamento de La Guajira, dijo Cerrejón en un comunicado.
 incluyendo el logro de acuerdos con las comunidades indígenas cercanas wayuu.
 según el comunicado del Cerrejón, que aseguró que la empresa ya firmó 302 acuerdos, 11 de ellos con comunidades de Media Luna.
"En este momento afecta las operaciones", dijo a Reuters un portavoz de Cerrejón, sin ofrecer más detalles. 
 precisó. 
Cerrejón y las comunidades wayuu mantienen desde hace tiempo disputas por el uso del agua y la contaminación, el polvo, el ruido y los problemas de salud.
La empresa sigue abierta al diálogo, afirmó Cerrejón en el comunicado en el que aseguró que espera la ayuda del Gobierno para levantar el bloqueo.
