                        El déficit fiscal del Gobierno Nacional Central fue de 5,3% en 2022, mejor que la meta                    

Para este año, con un entorno de mayor recaudo tributario, el Ministerio prevé que el déficit del GNC se reduzca a 3,8% del PIB

, lo que quiere decir que hubo un sobrecumplimiento de la meta, con una caída de 1,7 puntos porcentuales frente a la cifra de 2021.
, con un ajuste fiscal de 1,6 puntos porcentuales del PIB frente al déficit registrado en 2021.
Para este año, con un entorno de mayor recaudo tributario, el Ministerio, liderado por José Antonio Ocampo, 
.
"El Gobierno General y el Sector Público No Financiero también avanzarían en una reducción de sus déficits en línea con el resultado del Gobierno Nacional Central. Como resultado del ajuste fiscal, la deuda del GNC se reduciría de 60,8% en 2021 a 59,6% en 2022 y a 57,5% en 2023, en línea con una convergencia hacia el ancla de deuda (55%) en el mediano plazo. En 2022 y 2023 se lograría un sobrecumplimiento de la regla fiscal de

2,9% y 0,3% del PIB, respectivamente", dice en el Plan Financiero de 2023.
En el documento también se hace énfasis en que "el resultado fiscal de 2022 y el Plan Financiero de 2023 demuestran el compromiso del Gobierno con la sostenibilidad fiscal y la responsabilidad en el manejo de las finanzas públicas".
