                        Índice del Pollo Asado se contrajo 2% durante marzo y Villavicencio es donde más cae                    

Es la primera vez en el año que el plato muestra una contracción, lo que estaría acorde a las proyecciones de los economistas frente a la cifra de inflación

, con el que se pretende evidenciar y prever cómo está el dato de inflación a nivel nacional y en las principales 
Para el reporte de marzo
, lo que equivale a una contracción de 2% frente al resultado de febrero (que se consultó el 3 de marzo).
Este resultado podría dar cuentas de lo que esperan los economistas con el Índice de Precios al Consumidor (IPC) para marzo de que, finalmente, 
Camilo Pérez, director de investigaciones económicas y análisis de mercados en Banco de Bogotá, comentó que 
 El tema de la gasolina y las presiones de la tasa de cambio siguen impactando algunos precios”, añade Pérez.
Al revisar el resultado por ciudades, Villavicencio es donde más bajó el precio entre meses. 
 con lo que se habla de una contracción de 12%; seguido por Tunja, en donde se pasó de $34.466 a $32.233, con una caída de 6,48% en el precio promedio.
 El precio contempla el pollo con acompañamientos como papa, plátano, arepa (o, en algunas zonas del país, bollo de maíz).
, con aumentos en todas las ciudades, menos en Tunja, en donde cayó 3,8% con un precio promedio de $34.466.
 “Yo creo que el comienzo de año va a seguir teniendo efectos de desaceleración, pero tengo la esperanza que avancemos en reducción la inflación y el déficit fiscal”, añadió en su momento.
 $4.310 por encima del promedio nacional; seguida por Bogotá, en donde aumentó 1,29% ($42.000), también por encima del promedio y, finalmente, Medellín, en donde aumentó 0,83% para ubicarse en $40.633. Las tres ciudades con más alza son, además, las únicas tres en las que el precio está por encima de $40.000.


. Si se revisa la cifra de inflación para febrero, además, fue la segunda ciudad (después de Tunja) en la que más se incrementaron los precios al consumidor. La ciudad tuvo una variación mensual de 1,89%, muy por encima del promedio nacional que para entonces se ubicó en 1,66%. 
