                        Precios de tiquetes para este fin de semana están desde $269.991 hasta $1,2 millones                    

Los tiquetes para los destinos más buscados para Semana Santa como, Cartagena, Santa Marta, Popayán, Cali y Medellín se encuentran en un rango entre $269.991 a $1,2 millones

La salida de dos aerolíneas, Viva Air y Ultra Air provocó un sinfín de contratiempos para los viajes que anualmente feligreses y turistas planean para Semana Santa.
 y horarios para tratar de contener la posible crisis para el sector turístico. Así que si usted aún no se ha decidido, es bueno que conozca que aún hay tiquetes, con precios que inician desde $269.900 para los destinos más demandados.
Incluso el Gobierno se muestra optimista frente a cómo será el turismo en la Semana Mayor. Según Arturo Bravo, viceministro de Turismo, en esta fecha se prevé un impacto importante del turismo en 17.901 establecimientos de alojamiento del país, 
 entre otros prestadores.
Algunos tiquetes consultados 
 para viajar entre el miércoles y sábado.
Por ejemplo, si hasta hoy usted se animó a comprar un tiquete aéreo con destino a Cartagena, podrá encontrar diferentes horarios a partir de las 4:00 a.m. desde el miércoles hasta 
En este caso, la Alcaldía de Cartagena espera que lleguen más de 100.000 visitantes por vía aérea, terrestre y marítima entre el 1 y el 9 de abril. Por lo que,
.
“Esperamos para esta Semana Santa una cifra de llegada de pasajeros similar a la de la misma temporada del año 2022, lo cual genera expectativas positivas en términos de recuperación y aporte a la economía de la ciudad”, dijo Natalia Bohórquez, presidente ejecutiva de Corpoturismo.
Otra de las ciudades costeras con más afluencia de turistas en esta temporada es Santa Marta, por lo que la oferta de tiquetes aún es amplia y con diferentes horarios 
. Acá debe tener en
Por otro lado, hacia el sur del país está Popayán que para Semana Santa se convierte en uno de los destinos turísticos más atractivos por los fieles debido a las fiestas religiosas.
Si aún está buscando hacer parte de estas celebraciones c
 aún puede encontrar pasajes con precios que van desde $398.000 a $649.951 para una persona por trayecto.
A 157 kilómetros de esta ciudad está Cali, otro destino turístico apetecido en esta temporada y que este año espera 20.000 turistas también cuenta con una oferta de pasajes amplia, por ejemplo, para una persona los precios en acomodación básica oscilan entre $269.980 a $580.194 en las principales aerolíneas.
En Medellín, en dónde se suele visitar la Catedral Basílica Metropolitana,
 que van desde $269.991 a $629.926.
