                        El dólar cerró la jornada a $4.587,16 en promedio y se mantiene en tendencia bajista                    

El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, se contrae 0,04% a US$84,90; mientras que el WTI crece 0,34% hasta US$80,69

Para el cierre de la jornada, la moneda estadounidense registró
, según reportó la plataforma Set-FX. Alcanzó mínimos de $4.577,79 y máximos de $4.601,95.
 tras las ventas de Silicon Valley Bank y Credit Suisse, así como expectativas de inflación retrocediendo y 
, mientras el índice de referencia de Msci Inc. para las acciones mundiales subió por séptimo día. 
, dijo Frederic Rollin, asesor senior de inversiones de Pictet Asset Management en París. “Esta buena noticia significa que los bancos centrales tienen más flexibilidad para hacer una pausa o suavizarse”.
 en la recuperación económica no permitirá que la Reserva Federal acelere el ritmo de las subidas de tipos de interés.
La pausa del Banco de la Reserva de Australia en su ciclo de ajuste, así como 
Fitch Ratings dijo el martes, según compila Reuters, que
, y asume que el contrato Brent promediaría US$85 por barril el 2023.
Según Fitch,
 en el segundo semestre de este año, particularmente debido a la recuperación del consumo en China.
Arabia Saudita y otros productores de petróleo de la Opep+ anunciaron el domingo 
