                        Hoy es la fecha límite para que aerolíneas se pronuncien ante integración Viva-Avianca                    

La Aeronáutica Civil tendrá dos meses, que empiezan a correr desde mañana, para dar respuesta y ratificar o modificar la decisión 

 para modificar la decisión de la Aeronáutica Civil en el proceso de integración empresarial con Viva Air.
Desde agosto del año pasado, Avianca y Viva presentaron una solicitud de integración empresarial a causa de la crisis financiera de la ‘low cost’ que suspendió operaciones de manera temporal el pasado 27 de febrero. Tras siete meses de estudios, rechazos y reiniciación del proceso, la Aerocivil aprobó el trámite; pero con condiciones.
Las aerolíneas vinculadas tenían la posibilidad de pronunciarse y aceptar sí están de acuerdo o no con los condicionamientos. 
.
Previa a la aprobación, las aerolíneas Wingo, Latam, Ultra Air, JetSmart y Aerolíneas Argentinas habían expuesto varias razones que indicarían una alta concentración del mercado en manos de las integradas,
.
Wingo, por ejemplo, indicó que la gestión combinada de slots para vuelos domésticos y vuelos internacionales resultaría en “
, lo que representaría un poderoso mecanismo que otorgaría ventajas claras para competir”.
Latam precisó, en su momento, que 83,3% de los pasajeros que hoy en día son transportados por Avianca y Viva en el mercado nacional 
.
. “Debe ser objetada porque se incrementan los índices de concentración y dominancia del mercado y se aumentan las barreras de entrada como consecuencia de la concentración de slots en el Aeropuerto El Dorado de Bogotá”, determinó la compañía.
. “Permitirá al nuevo ente contar con un número mayor de franjas horarias para competir contra Ultra Air en las frecuencias a las que se les ha autorizado. La operación afecta a Ultra toda vez que las intervinientes compiten directamente con Ultra en el mercado de rutas nacionales”, dijo la ‘low cost’
Y Aerolíneas Argentinas hizo mención sobre las rutas Argentina -Colombia, 
.
. El primero gira en torno al más controversial de todos: los slots. Según la Resolución 00518 de 21 de marzo de 2023, deberán entregar las posiciones que se encuentren como base de las operaciones entre junio y septiembre, una de las épocas de mayor demanda. Además, deben ceder los slots históricos que operan ambas empresas de diciembre a marzo.
El segundo condicionamiento es que Viva Air deberá operar durante los próximos tres años y deberá mantener su modelo ‘low cost’ hasta, al menos, 5 años. La tercera condición implica la permanencia de los acuerdos hechos entre las empresas. La cuarta refiere la inclusión de Satena en rutas de conexión. La quinta implica la sucesión de derechos sobre rutas Colombia-Argentina. La sexta condición está dirigida a la protección del usuario. 
. El último pero que expuso la Aerocivil implica un control de los precios. Deben disminuir 10%, donde tengan 100% de la participación de mercado.
