                        Lo que gastaría en gasolina y peajes para ir cerca a Bogotá en carro en Semana Santa                    

El trayecto hasta Melgar puede costar alrededor de $58.000, ir a Villa de Leyva cerca de $77.000 y llegar al Páramo de Chingaza, $10.000

Aún con el alza de la gasolina a inicio del mes, a puertas de la Semana Santa, muchos bogotanos se están preparando para salir de la ciudad a tomar unos días de descanso. De hecho, 
Para dirigirse a destinos cercanos a Bogotá, los precios para tanquear pueden variar desde $20.000 hasta cerca de $50.000, dependiendo del destino. Por ejemplo, 
Para los viajeros que se dirigen hacia destinos cercanos a la capital en carro, LR realizó el cálculo para estimar un aproximado de lo que serían los 
Los 10 destinos contemplados en los viajes que suelen realizar los capitalinos son Ibagué, Melgar, Girardot, Ráquira, Villavicencio, Villeta, Villa de Leyva, Choachí, Chingaza y Sopó. Y el cálculo de consumo de gasolina se estima a partir de un promedio de consumo de 
Uno de los destinos por excelencia es Girardot, Cundinamarca. Para ir esta semana al municipio en carro, se estima un costo de $34.717 con el
, para un trayecto de aproximadamente 142 kilómetros, el cual varía según la zona de la capital que sea punto de partida. 
Sin embargo, hay rutas en las que se encuentran más peajes. "En 
 dado que los peajes son más costosos", explica Julio César Vera, presidente de la Fundación Xua Energy.
Si el destino es en zonas más frías, por ejemplo, Villa de Leyva, que también es un atractivo turístico para los bogotanos, el trayecto sería de 165 kilómetros y unas tres horas. 
El experto en movilidad y director del Observatorio de logística y movilidad de la Universidad Nacional de Colombia, José Stalin Rojas Amaya, resalta que "para que la gasolina rinda es recomendable que se tanquee muy de madrugada o en la noche, con el fin de
 igualmente, conducir a velocidad constante y evitar cambios bruscos de velocidad debido a que en estos cambios se gasta más gasolina".
Adicionalmente, Rojas recomienda hacer un buen balanceo del peso, es decir, distribuir los pasajeros y el equipaje para que el automóvil y sus amortiguadres no se sobreesfuercen. Mientras que Vera destaca que siempre es importante hacer una revisión del vehículo,  "que esté en buen estado y debidamente alineado, balanceado y sincronizado, lo cual optimiza el uso del combustible. También
, resalta.
