                        Bajar IVA a tiquetes y control de precios, entre las facultades si se declara emergencia                    

Hoy se podría tomar la decisión en medio del Consejo de ministros. También se contempla declarar algunas zonas de interés social

Hoy se decidirá en el Consejo de ministros, que se adelanta en el Bajo Cauca si se declara el estado de emergencia por la crisis que atraviesa el sector aéreo tras la suspensión de operaciones de Viva Air y Ultra Air. 
 Expertos también hablan de control de precios.
Con esta decisión, Reyes explicó que se podrán “otorgar subvenciones y otros beneficios en la operación área y los tiquetes”. 
 cobran relevancia San Andrés, Riohacha y Leticia. 
Juan Felipe Reyes, abogado aeronáutico de Parra Rodríguez Abogados, asegura que la medida podría reducir el IVA a los paquetes turísticos y permitiría la intervención de precios del combustible para avión. “Las medidas no son tácitas ni están escritas en ninguna parte. Básicamente, lo que podrá hacer el Gobierno es intervenir en la economía de un sector”, explica.
 y la inclusión de aerolíneas extranjeras en el plan de acción. 
, detalla.
Alejandro Useche, profesor de la Facultad de Economía de la Universidad del Rosario, enumera una serie de medidas que también podría adoptar el Gobierno 
Primero, tendría la capacidad de hacer uso de aviones de la Fuerza Aérea Colombiana para transportar a los afectados por la crisis de Ultra, aunque esta es una medida que se ha implementado hasta el momento, con la declaración de emergencia podría continuar.
Segundo,
 “de manera que se pueda acceder más fácil a aquellas zonas que se han visto especialmente afectadas”.
Tercero, el Estado podría entrar a regular los precios de los tiquetes. 
, precisa Useche.
Al respecto, Juan Fernando Puerta, abogado de Cuatrecasas, manifiesta que, aunque el anuncio puede tener una buena intención, despierta preocupación por el alcance que tendría la emergencia en el mercado aeronáutico.
“¿Implica intervención sobre tarifas, rutas, promociones, capacidad? No se pueden establecer unas reglas que afecten al mercado como un todo por dos casos particulares, cuyas salidas se están gestionando en todos los frentes”, expresa el experto en el sector.
La Semana Santa llegó en medio de la crisis que vive el sector aéreo con la salida de dos de las principales aerolíneas de modelo de bajo costo en Colombia. Viva Air, que tenía una participación de mercado de 20%, y Ultra Air, con 8%, han dejado cerca de 70.000 afectados para esta temporada de vacaciones.
 Durante los primeros tres días de la Semana Mayor en 2022 se movilizaron alrededor de 1,03 millones pasajeros, mientras que los registros consolidados de hoy muestran 1,09 millones de personas viajando.
Alfredo De León Moreno, gerente general de Expreso Brasilia, asegura que 
 “Esta es nuestra proyección, pero podría ser mayor frente a la crisis del sector aéreo”, expresó De León.
Al respecto, José Yesid Rodríguez, presidente de la Asociación para el Desarrollo Integral del Transporte Terrestre Intermunicipal (Aditt), explicó que se prevé una movilización de 3,12 millones de usuarios por 49 terminales de transporte habilitadas en el país. 
Sandra Tatiana Serrato Lavao, directora de la Corporación Nacional de Terminales de Transporte (Conalter), menciona que a raíz de la reforma tributaria que generó un aumento en tiquetes y el repunte del dólar, esperaban un incremento en el transporte terrestre para 2023, “pero jamás pensamos en la desafortunada noticia de la salida de dos aerolíneas”. Montería es el caso más relevante, con un incremento de 181% de pasajeros en las rutas hacia Bogotá.
