                        Banco Mundial redujo su proyección de crecimiento del PIB de Colombia hasta 1,1%                    

El dato se aleja del 1,3% que estimaba a comienzo de año y además estaría entre los de menor desempeño de América Latina 

, las cuales se ubicaron en una senda negativa, el reporte deja ver no solo el enfriamiento sino también la desaceleración de la economía en toda la región.
 
 Estas tasas de crecimiento son “demasiado bajas para lograr progresos significativos en la reducción de la pobreza”, enfatizó la multilateral.
Colombia pasará de ser el que más creció entre los países de la Ocde el año pasado al grupo de las economías que menos repunte al cierre de 2023. Esa es una de las conclusiones que dejó la actualización de proyecciones del Banco Mundial pues 

El banco ubicó el rendimiento local entre “las peores perspectivas, que se dan en Chile, Argentina y Colombia, mientras que en el caso de Brasil y México estas se estabilizaron y Perú encabeza la lista con el mayor crecimiento previsto, 2,1%”. Aún así ve una recuperación leve en 2024 y 2025, en ambos años calcula un repunte del PIB en hasta 2,8%.
Uno de los puntos positivos que ve el BM sobre Colombia está en que notaron cómo en América Latina la Encuesta Mundial Gerencial reflejó un rezago en las habilidades empresariales. El diferencial entonces es también un espaldarazo del Banco Mundial a las cabezas del sector productivo y los industriales, pues tienen amplias “habilidades gerenciales y son importantes para Colombia, explicando no solo el monto de las exportaciones, sino la entrada en mercados con clientes más sofisticados, aquellos más alejados y aquellos con poblaciones que no hablan español, así como la calidad de las exportaciones. 
“Las proyecciones de crecimiento de América Latina y el Caribe para 2023
, dice el reporte. “Al mismo tiempo, ha aumentado la varianza en torno a las proyecciones del mercado, lo que representa un aumento de la incertidumbre a escala mundial. La reciente oleada de quiebras bancarias en Estados Unidos y Europa introduce incertidumbre adicional en torno a si los países avanzados moderarán las futuras alzas de las tasas de interés, la probabilidad de una recesión en el G-7 y la trayectoria de la inflación futura”, se lee en el informe oficial de la Ocde.
. Según explica el informe, el limitado crecimiento se debe, en parte, a la elevada inflación que todavía aqueja a esta parte del mundo desde 2021. Los bancos centrales han respondido con alzas en las tasas de interés, las cuales encarecen el costo del dinero. Dos agencias calificadoras prevén una ola de impagos de deuda a partir de los altos costos del financiamiento, sobre todo entre empresas.
“La región en gran medida se ha recuperado de la crisis de la pandemia, pero lamentablemente ha vuelto a los bajos niveles de crecimiento de la década anterior”, dijo Carlos Felipe Jaramillo, vicepresidente del BM para América Latina y el Caribe, en un comunicado. 
, y esto requerirá mantener la estabilidad macroeconómica y aprovechar las oportunidades que hoy ofrece la integración comercial”.
