                        Consorcio chino se enfrenta a multa si no entrega estudios del Metro al 5 de mayo                    

Empresa Metro de Bogotá extendió el plazo al consorcio chino Metro Línea 1 para entregar los estudios definitivos del proyecto

 La fecha estaba pactada para el 30 de marzo.
Ante el incumplimiento, la Empresa Metro de Bogotá le dio un nuevo plazo hasta el próximo 5 de mayo para entregar dichos estudios. 
"El 30 de marzo se vencía el plazo que tenía el consorcio Metro Línea 1 para entregar los estudios y diseños definitivos de la Primera Línea del Metro. El consorcio no cumplió con la entrega de no objeción de la interventoría de los estudios y diseños completos. Por esta razón, la interventoría nos recomendó, tal como está convenido en el contrato, darles un plazo de cura de un mes, el cual vence el 5 de mayo", explicó  López.
Es decir, la Empresa  Metro de Bogotá decidió acoger la recomendación de la interventoría. "Si el 5 de mayo el consorcio Metro Línea 1 vuelve a incumplir, iniciaremos un proceso de sanción y multa. Cada día que se atrase en entregar los estudios con la no objeción de la interventoría, la acarreará al consorcio una multa diaria de 50 Smmlv a partir del 6 de mayo", enfatizó.
Cabe aclarar que al 30 de marzo, del total de 315 entregables,  solo 21% de los estudios y diseños de detalle principales cuentan con la no objeción por parte de la interventoría;  19% están en poder del concesionario resolviendo observaciones y 60% restante está en una nueva revisión de la interventoría.
 y comentó que 
